Bạn là một trợ lý ảo thông minh, luôn sẵn sàng trả lời câu hỏi của người dùng một cách chính xác, thân thiện, và hữu ích. Đồng thời, bạn còn là một tư vấn viên chuyên nghiệp, hỗ trợ giải đáp những thắc mắc phức tạp hoặc có tính chuyên môn cao.

Bạn đọc những thông bên dưới để trả lời của tôi:
NGÂN HÀNG NÔNG NGHIỆP
VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN VIỆT NAM
Số:  656/QC-HĐTV-TD	CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày   31  tháng 8 năm 2023
QUY CHẾ
Cho vay đối với khách hàng trong hệ thống
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam

Căn cứ Luật Các tổ chức tín dụng ngày 16/6/2010; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Các tổ chức tín dụng ngày 20/11/2017;
Căn cứ Thông tư số 39/2016/TT-NHNN ngày 30/12/2016 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về hoạt động cho vay của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đối với khách hàng (Thông tư số 39/2016/TT-NHNN);
Căn cứ Thông tư số 06/2023/TT-NHNN ngày 28/6/2023 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 39/2016/TT-NHNN (Thông tư số 06/2023/TT-NHNN);
Căn cứ Thông tư số 10/2023/TT-NHNN ngày 23/8/2023 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngưng hiệu lực thi hành một số nội dung của Thông tư số 39/2016/TT-NHNN (đã được bổ sung tại Thông tư số 06/2023/TT-NHNN);
Căn cứ Điều lệ Tổ chức và hoạt động của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank) ban hành theo Quyết định số 600/QĐ-HĐTV ngày 23/4/2012 của Hội đồng thành viên và các văn bản sửa đổi, bổ sung;
Căn cứ Nghị quyết số      /NQ-HĐTV ngày      /    /2023 của Hội đồng thành viên Agribank;
Theo đề nghị của Tổng Giám đốc;
Hội đồng thành viên ban hành Quy chế cho vay đối với khách hàng trong hệ thống Agribank.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1.	Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về hoạt động cho vay đối với khách hàng của Agribank. 
2.	Đối tượng áp dụng
a)	Các đơn vị, cá nhân có liên quan thuộc Agribank.
b)	Pháp nhân và cá nhân là khách hàng vay vốn của Agribank.
c)	Quy chế này không áp dụng đối với Chi nhánh Agribank ở nước ngoài, khách hàng vay là các tổ chức tín dụng khác.
Điều 2. Giải thích từ ngữ, các từ viết tắt
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Các từ viết tắt:
a) Ban Thẩm định là Ban Thẩm định và phê duyệt tín dụng;
b) Hội đồng thành viên là Hội đồng thành viên Agribank;
c) IPCAS là hệ thống thanh toán nội bộ và kế toán khách hàng của Agribank;
d) NHNN là Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
đ) TCTD là Tổ chức tín dụng;
e) Tổng Giám đốc là Tổng Giám đốc Agribank;
g) Trụ sở chính là Trụ sở chính của Agribank;
h) Trung tâm phê duyệt là Trung tâm phê duyệt tín dụng khu vực;
i) VAMC là Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Quản lý tài sản của các TCTD Việt Nam.
2.	Agribank nơi cho vay là Agribank nơi trực tiếp giao kết Thỏa thuận cho vay, giải ngân, quản lý việc sử dụng tiền vay, thu hồi nợ (bao gồm cả việc giao cho Chi nhánh cấp dưới/Phòng giao dịch thực hiện một, một số khâu của quy trình cho vay).
3.	Ân hạn là khoảng thời gian kể từ ngày khách hàng nhận tiền vay lần đầu tiên cho đến hết ngày trước liền kề ngày bắt đầu của kỳ trả nợ gốc đầu tiên.
4.	Cấp tín dụng là việc Agribank thỏa thuận để khách hàng sử dụng một khoản tiền hoặc cam kết cho phép sử dụng một khoản tiền theo nguyên tắc có hoàn trả bằng nghiệp vụ cho vay, chiết khấu, cho thuê tài chính, bao thanh toán, bảo lãnh ngân hàng và các nghiệp vụ cấp tín dụng khác theo hướng dẫn của NHNN.
5.	Cho vay là hình thức cấp tín dụng, theo đó Agribank giao hoặc cam kết giao cho khách hàng một khoản tiền để sử dụng vào mục đích xác định trong một thời gian nhất định theo thỏa thuận với nguyên tắc có hoàn trả cả gốc và lãi.
6.	Cho vay phục vụ nhu cầu đời sống là việc Agribank cho vay đối với khách hàng là cá nhân để thanh toán các chi phí cho mục đích tiêu dùng, sinh hoạt của cá nhân, gia đình của cá nhân đó.
7.	Cho vay phục vụ hoạt động kinh doanh, hoạt động khác (sau đây gọi là hoạt động kinh doanh) là việc Agribank cho vay đối với khách hàng là pháp nhân, cá nhân nhằm đáp ứng nhu cầu vốn ngoài nhu cầu vốn tại khoản 6 Điều này, bao gồm nhu cầu vốn của pháp nhân, cá nhân đó và nhu cầu vốn của hộ kinh doanh, doanh nghiệp tư nhân mà cá nhân đó là chủ hộ kinh doanh, chủ doanh nghiệp tư nhân.
8.	Cơ cấu lại thời hạn trả nợ là việc Agribank chấp thuận điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn nợ như sau:
a) Điều chỉnh kỳ hạn trả nợ là việc Agribank chấp thuận kéo dài thêm một khoảng thời gian trả nợ một phần hoặc toàn bộ nợ gốc và/hoặc lãi tiền vay của kỳ hạn trả nợ đã thoả thuận (bao gồm cả trường hợp không thay đổi về số kỳ hạn trả nợ đã thỏa thuận), thời hạn cho vay không thay đổi;
b) Gia hạn nợ là việc Agribank chấp thuận kéo dài thêm một khoảng thời gian trả nợ gốc và/hoặc lãi tiền vay, vượt quá thời hạn cho vay đã thoả thuận.
9.	Dư nợ gốc quá hạn bao gồm: 
a) Số dư nợ gốc mà khách hàng không trả được nợ đúng hạn theo thỏa thuận và không được Agribank chấp thuận cơ cấu lại thời hạn trả nợ;
b) Số dư nợ gốc mà khách hàng không trả được khi Agribank chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn.
10.	Giới hạn tín dụng là tổng mức cấp tín dụng cao nhất đối với một khách hàng tại Agribank.
11.	Thỏa thuận cho vay là văn bản giao kết giữa Agribank và khách hàng dưới hình thức Hợp đồng tín dụng/Sổ vay vốn.
12.	Hiệu lực của Thỏa thuận cho vay: Thỏa thuận cho vay có hiệu lực từ thời điểm giao kết hoặc thời điểm do các bên thỏa thuận. 
13.	Thời hạn cho vay là khoảng thời gian được tính từ ngày tiếp theo của ngày Agribank giải ngân vốn vay cho khách hàng cho đến thời điểm khách hàng phải trả hết nợ gốc và lãi tiền vay theo thỏa thuận của Agribank và khách hàng. Trường hợp ngày cuối cùng của thời hạn cho vay là ngày lễ hoặc ngày nghỉ hàng tuần thì chuyển sang ngày làm việc tiếp theo. Đối với thời hạn cho vay không đủ một ngày thì thực hiện theo quy định tại Bộ luật Dân sự về thời điểm bắt đầu thời hạn.
14.	Kỳ hạn trả nợ là các khoảng thời gian trong thời hạn cho vay đã thoả thuận mà tại cuối mỗi khoảng thời gian đó khách hàng phải trả một phần hoặc toàn bộ nợ gốc và/hoặc lãi tiền vay cho Agribank.
15.	 Khả năng tài chính là khả năng về vốn, tài sản, các nguồn tài chính hợp pháp khác của khách hàng.
16.	Hạn mức cho vay tối đa là tổng mức dư nợ được phép cho vay đối với một khách hàng.
17.	 Thời hạn trả nợ là khoảng thời gian xác định trong thời hạn cho vay được tính từ ngày bắt đầu của kỳ trả nợ đầu tiên cho đến ngày trả nợ cuối cùng của kỳ trả nợ cuối cùng được cam kết trong Thỏa thuận cho vay.
18.	Thẩm định là việc phân tích, đánh giá các điều kiện vay vốn để đề xuất mức cho vay, thời hạn cho vay và các nội dung khác (nếu có) trên cơ sở hồ sơ, thông tin về khoản vay do Người quan hệ khách hàng cung cấp.
19.	Thẩm định lại là việc rà soát, đánh giá lại một/một số hoặc toàn bộ kết quả thẩm định theo quy định và/hoặc theo yêu cầu của người có thẩm quyền trên cơ sở hồ sơ, thông tin về khoản vay, khách hàng vay.
20.	Vốn đối ứng là vốn khách hàng tham gia vào phương án sử dụng vốn. Vốn đối ứng có thể bằng tiền, giá trị tài sản; đối với cá nhân vay vốn đáp ứng nhu cầu hoạt động kinh doanh, giá trị vốn đối ứng có thể tính cả chi phí nhân công khi khách hàng trực tiếp tham gia phương án, dự án.
21.	Người quan hệ khách hàng là người tiếp xúc với khách hàng để triển khai, cung cấp các sản phẩm, dịch vụ của Agribank; thực hiện các công việc theo Điều 45 Quy chế này. Người quan hệ khách hàng là người thuộc Phòng giao dịch, Phòng Khách hàng, Ban Khách hàng.
22.	Người thẩm định là người thực hiện công việc thẩm định khoản vay. Người thẩm định thực hiện các công việc theo khoản 1 Điều 46 Quy chế này. 
Người thẩm định là Tổ trưởng Tổ Kinh doanh, Giám đốc/Phó Giám đốc Phòng giao dịch; người thuộc Phòng Thẩm định/Bộ phận thẩm định; hoặc người khác thuộc Phòng giao dịch, Phòng Khách hàng do Người có thẩm quyền Agribank nơi cho vay phân công, giao nhiệm vụ.
23.	Người thẩm định lại là người thực hiện công việc thẩm định lại khoản vay. Người thẩm định lại thực hiện các công việc theo khoản 2 hoặc khoản 3 Điều 46 Quy chế này.
Người thẩm định lại là người thuộc Phòng giao dịch, Phòng Khách hàng, Phòng Thẩm định/Bộ phận thẩm định, Ban Thẩm định/Trung tâm phê duyệt hoặc người khác được người có thẩm quyền phân công, giao nhiệm vụ.
24.	Người quyết định cho vay là người có thẩm quyền tại Agribank nơi cho vay quyết định cho vay/không cho vay, ký trên Báo cáo đề xuất cho vay/Báo cáo thẩm định (nếu có).
Người quyết định cho vay thực hiện các công việc theo khoản 1 Điều 48 Quy chế này.
25.	Người phê duyệt cho vay là người có thẩm quyền phê duyệt/không phê duyệt cho vay đối với các khoản vay vượt thẩm quyền của cấp dưới theo quy định của Agribank từng thời kỳ.
Người phê duyệt cho vay thực hiện các công việc theo khoản 2 Điều 48 Quy chế này.
26.	Người giao kết hợp đồng tín dụng là người đại diện của Agribank ký kết Thỏa thuận cho vay với khách hàng.
	Người giao kết hợp đồng tín dụng thực hiện các công việc theo khoản 1 Điều 50 Quy chế này.
27.	Người phê duyệt giải ngân là người có thẩm quyền ký phê duyệt/không phê duyệt trên Báo cáo đề xuất giải ngân, Giấy nhận nợ.
Người phê duyệt giải ngân thực hiện các công việc theo khoản 2 Điều 50 Quy chế này.
28.	Người kiểm soát khoản vay là người thực hiện công việc kiểm soát nội dung báo cáo thẩm định lại tại nơi phê duyệt vượt thẩm quyền, kiểm soát Báo cáo đề xuất giải ngân, Báo cáo đề xuất cơ cấu lại thời hạn trả nợ, Báo cáo đề xuất xử lý nợ, thực hiện các công việc theo Điều 49 Quy chế này và nhiệm vụ khác theo quy định của Agribank.
Người kiểm soát khoản vay là người thuộc Phòng giao dịch (trong trường hợp Phòng giao dịch không có Tổ trưởng Tổ Kinh doanh), Tổ trưởng Tổ Kinh doanh, Giám đốc/Phó Giám đốc Phòng giao dịch; lãnh đạo Phòng Khách hàng, Phòng Thẩm định; Lãnh đạo/Trưởng, phó nghiệp vụ Ban Thẩm định, Trung tâm phê duyệt.
29.	Người kiểm tra khoản vay vượt thẩm quyền là người thực hiện công việc kiểm tra các khoản vay phê duyệt vượt thẩm quyền. Người kiểm tra khoản vay vượt thẩm quyền thực hiện các công việc theo khoản 1 Điều 51 Quy chế này.
	Người kiểm tra khoản vay vượt thẩm quyền là người thuộc Phòng Kiểm tra, giám sát nội bộ/Ban Kiểm tra, giám sát nội bộ hoặc người thuộc đơn vị khác do Tổng Giám đốc giao.
30.	Người giám sát khoản vay vượt thẩm quyền là người thực hiện công việc giám sát các khoản vay phê duyệt vượt thẩm quyền. Người giám sát khoản vay vượt thẩm quyền thực hiện các công việc theo khoản 2 Điều 51 Quy chế này.
	Người giám sát khoản vay vượt thẩm quyền là người thuộc Phòng Thẩm định/Bộ phận thẩm định, Ban Thẩm định/Trung tâm phê duyệt.
31.	Người quản lý nợ là người thực hiện công việc soạn thảo Thỏa thuận cho vay, Hợp đồng bảo đảm, đề xuất giải ngân, kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn vay, theo dõi đôn đốc thu hồi nợ và xử lý những vấn đề phát sinh liên quan đến nợ vay. Người quản lý nợ thực hiện các công việc theo Điều 52 Quy chế này.
Người quản lý nợ là người thuộc Phòng giao dịch, Phòng Khách hàng, Phòng xử lý nợ. Người quản lý nợ có thể là Người quan hệ khách hàng.
32.	Người quản lý nợ có vấn đề thực hiện các công việc của Người quản lý nợ khi khoản vay trở thành khoản nợ có vấn đề.
Người quản lý nợ có vấn đề là người thuộc Phòng giao dịch, Phòng Khách hàng, Phòng xử lý nợ, Phòng Kế hoạch và Quản lý rủi ro.
33.	Phòng Khách hàng là phòng nghiệp vụ tại Chi nhánh có nhiệm vụ tham mưu, đề xuất cho vay, quản lý khoản vay, xử lý thu hồi nợ (Phòng Khách hàng, Phòng Khách hàng doanh nghiệp, Phòng Khách hàng cá nhân...).
34.	Phòng Thẩm định là phòng nghiệp vụ tại Chi nhánh có nhiệm vụ theo quy định của Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc từng thời kỳ.
35.	Bộ phận thẩm định là bộ phận thẩm định chuyên trách thuộc Phòng Khách hàng doanh nghiệp chi nhánh loại I, có nhiệm vụ quy định tại khoản 22 Điều này.
36.	Ban Thẩm định và phê duyệt tín dụng, Trung tâm phê duyệt tín dụng khu vực là đơn vị chuyên môn tại Trụ sở chính có nhiệm vụ phê duyệt/đề xuất cấp có thẩm quyền phê duyệt cho vay, giám sát khoản vay vượt thẩm quyền theo quy định của Agribank từng thời kỳ.
	Các từ ngữ khác không quy định tại Điều này được hiểu theo quy định tại Luật Các TCTD, Điều lệ tổ chức và hoạt động của Agribank và các văn bản có liên quan khác của pháp luật và Agribank.
Điều 3. Quyền tự chủ trong hoạt động cho vay
1. Agribank có quyền tự chủ trong hoạt động cho vay và tự chịu trách nhiệm về quyết định cho vay của mình. Không tổ chức, cá nhân nào được can thiệp trái pháp luật vào hoạt động cho vay của Agribank.
2. Agribank có quyền từ chối các yêu cầu của khách hàng không đúng với Quy chế này và Thỏa thuận cho vay. 
3. Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao, các cá nhân, bộ phận tham gia vào quá trình cho vay tự chủ và chịu trách nhiệm về đề xuất, quyết định của mình theo Quy chế này và quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 4. Nguyên tắc cho vay, vay vốn
1. Hoạt động cho vay của Agribank đối với khách hàng được thực hiện theo nguyên tắc thỏa thuận, phù hợp với quy định của NHNN, pháp luật có liên quan bao gồm cả pháp luật về bảo vệ môi trường và Quy chế này.
2. Khách hàng vay vốn cam kết chấp hành đúng các thỏa thuận với Agribank, sử dụng vốn vay đúng mục đích, hoàn trả nợ gốc và lãi tiền vay đúng thời hạn đã thỏa thuận với Agribank.
3. Hoạt động cho vay phải được kiểm soát xung đột lợi ích và đảm bảo nguyên tắc Người thẩm định phải độc lập với Người quan hệ khách hàng, Người thẩm định lại, Người quyết định cho vay, Người quản lý khoản nợ có vấn đề, bộ phận kiểm soát hạn mức rủi ro tín dụng, Người/bộ phận trích lập dự phòng rủi ro và sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro tín dụng. 
Điều 5. Áp dụng các văn bản pháp luật có liên quan
1. Hoạt động cho vay của Agribank thực hiện theo quy định của Luật Các TCTD và Luật sửa đổi, bổ sung Luật Các TCTD, NHNN, quy định của pháp luật có liên quan và Quy chế này. 
2. Các hoạt động cho vay cụ thể được quy định tại văn bản riêng của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và NHNN, Agribank thực hiện theo quy định tại văn bản riêng của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và NHNN; trường hợp văn bản riêng của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và NHNN có quy định việc áp dụng Thông tư NHNN hoặc các nội dung liên quan đến hoạt động cho vay không được quy định tại văn bản riêng, Agribank thực hiện theo quy định liên quan tại các Thông tư của NHNN. Các hoạt động cho vay cụ thể được quy định tại văn bản riêng bao gồm:
a) Hoạt động cho vay hợp vốn;
b) Hoạt động cho vay đối với khách hàng để đầu tư ra nước ngoài;
c) Hoạt động cho vay đối với khách hàng thực hiện hoạt động kinh doanh thuộc các chính sách, chương trình kinh tế - xã hội của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
d) Hoạt động cho vay bằng ngoại tệ đối với khách hàng là người cư trú;
đ) Hoạt động cho vay, thu nợ nước ngoài đối với khách hàng là người không cư trú;
e) Các hoạt động cho vay cụ thể được quy định tại văn bản riêng của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và NHNN.
Điều 6. Sử dụng ngôn ngữ
1. Thỏa thuận cho vay được lập bằng tiếng Việt hoặc đồng thời bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài, bản tiếng Việt được ưu tiên sử dụng làm cơ sở xem xét tại các cơ quan tài phán khi phát sinh tranh chấp. 
2. Các tài liệu khác trong hoạt động cho vay sử dụng tiếng nước ngoài, khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu dịch sang tiếng Việt, thì bản dịch phải có xác nhận của người có thẩm quyền Agribank nơi cho vay hoặc được công chứng, chứng thực.
Điều 7. Đồng tiền cho vay, trả nợ
1. Agribank và khách hàng thỏa thuận về việc cho vay bằng đồng Việt Nam hoặc ngoại tệ phù hợp với quy định của Agribank, NHNN và quy định của pháp luật có liên quan. 
2. Đồng tiền trả nợ là đồng tiền cho vay của khoản vay. Trường hợp trả nợ bằng đồng tiền khác, thì thực hiện theo thỏa thuận giữa Agribank và khách hàng phù hợp quy định của pháp luật và của Agribank. 
Điều 8. Cung cấp thông tin
1. Trước khi xác lập Thỏa thuận cho vay, Agribank nơi cho vay có trách nhiệm cung cấp cho khách hàng đầy đủ các thông tin: thẩm quyền cho vay; lãi suất cho vay; nguyên tắc và các yếu tố xác định, thời điểm xác định lãi suất cho vay đối với trường hợp áp dụng lãi suất cho vay có điều chỉnh; lãi suất áp dụng đối với dư nợ gốc bị quá hạn; lãi suất áp dụng đối với lãi chậm trả; phương pháp tính lãi tiền vay; loại phí và mức phí áp dụng đối với khoản vay; các tiêu chí xác định khách hàng vay vốn theo lãi suất cho vay ngắn hạn bằng đồng Việt Nam nhằm đáp ứng một số nhu cầu vốn NHNN quy định mức lãi suất cho vay tối đa.
2. Trường hợp áp dụng Hợp đồng theo mẫu, Agribank nơi cho vay phải cung cấp đầy đủ thông tin về hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung trong Hợp đồng cho khách hàng biết trước khi ký kết Hợp đồng và có xác nhận của khách hàng về việc đã được Agribank cung cấp đầy đủ thông tin.
3. Khách hàng cung cấp thông tin cho Agribank nơi cho vay và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực, đầy đủ của các tài liệu gửi cho Agribank sau đây:
a) Bộ hồ sơ vay vốn quy định tại Điều 29 Quy chế này;
b) Báo cáo việc sử dụng vốn vay và chứng minh vốn vay được sử dụng đúng mục đích ghi trong Thỏa thuận cho vay;
c) Các tài liệu để chứng minh việc áp dụng biện pháp bảo đảm tiền vay (trường hợp áp dụng cho vay có bảo đảm).
4. Tổng Giám đốc hướng dẫn việc cung cấp thông tin phù hợp với quy định pháp luật có liên quan.
Điều 9. Loại cho vay
1. Cho vay ngắn hạn là khoản cho vay có thời hạn tối đa 01 (một) năm.
2. Cho vay trung hạn là khoản cho vay có thời hạn trên 01 (một) năm và tối đa 05 (năm) năm.
3. Cho vay dài hạn là khoản cho vay có thời hạn trên 05 (năm) năm.
Điều 10. Thời hạn cho vay, trả nợ gốc, lãi tiền vay
1. Căn cứ xác định thời hạn cho vay, kỳ hạn trả nợ
a) Đối với cho vay phục vụ hoạt động kinh doanh:
(i) Phương án sử dụng vốn: chu kỳ hoạt động kinh doanh; thời hạn, kỳ hạn thu hồi vốn của phương án, dự án;
(ii) Khả năng trả nợ của khách hàng;
(iii) Nguồn vốn cho vay của Agribank;
(iv) Thời hạn cho vay tối đa bằng thời hạn hoạt động hợp pháp còn lại theo quyết định thành lập hoặc giấy phép hoạt động tại Việt Nam.
b) Đối với cho vay phục vụ nhu cầu đời sống:
(i) Phương án sử dụng vốn;
(ii) Khả năng trả nợ của khách hàng;
(iii) Trong thời hạn được phép cư trú còn lại tại Việt Nam (đối với cá nhân nước ngoài).
2. Phương thức trả nợ gốc và lãi tiền vay
a) Agribank và khách hàng thỏa thuận trả nợ: trả nợ gốc và lãi tiền vay theo kỳ hạn riêng; trả nợ gốc và lãi tiền vay trong cùng một kỳ hạn; thứ tự thu gốc và lãi tiền vay;
b) Đối với khoản vay bị quá hạn trả nợ: thực hiện theo thứ tự nợ gốc thu trước, nợ lãi tiền vay thu sau. Đối với khoản nợ vay có một hoặc một số kỳ hạn trả nợ bị quá hạn, Agribank thực hiện thu nợ theo thứ tự thu nợ gốc đã quá hạn, thu nợ lãi tiền vay trên nợ gốc quá hạn chưa trả, thu nợ gốc đến hạn, thu nợ lãi trên nợ gốc mà đến hạn chưa trả;
c) Trường hợp nguồn thu nợ từ xử lý tài sản bảo đảm, việc thu nợ thực hiện theo thỏa thuận của Agribank với khách hàng, bên bảo đảm và quy định của pháp luật.
3. Agribank và khách hàng thỏa thuận về việc trả nợ trước hạn.
Điều 11. Lãi suất cho vay
1. Agribank nơi cho vay và khách hàng thỏa thuận về lãi suất cho vay theo cung cầu vốn thị trường, nhu cầu vay vốn và mức độ tín nhiệm của khách hàng, đúng quy định của Chính phủ, NHNN và Agribank về lãi suất cho vay.
2. Tổng Giám đốc quy định lãi suất cho vay đáp ứng yêu cầu hoạt động kinh doanh và chính sách khách hàng trong từng thời kỳ; hướng dẫn phương pháp tính lãi bao gồm lãi trong hạn, áp dụng lãi quá hạn, lãi chậm trả. 

Điều 12. Phí liên quan đến hoạt động cho vay
Agribank và khách hàng thỏa thuận về việc thu các khoản phí liên quan đến hoạt động cho vay, gồm:
1. Phí trả nợ trước hạn trong trường hợp khách hàng trả nợ trước hạn.
2. Phí trả cho hạn mức tín dụng dự phòng.
3. Phí thu xếp cho vay hợp vốn.
4. Phí cam kết rút vốn kể từ thời điểm Thỏa thuận cho vay có hiệu lực đến ngày giải ngân vốn vay lần đầu.
5. Các loại phí khác liên quan đến hoạt động cho vay được quy định cụ thể tại văn bản quy phạm pháp luật liên quan. 
Điều 13. Bảo đảm tiền vay
1. Việc áp dụng biện pháp bảo đảm tiền vay hoặc không áp dụng biện pháp bảo đảm tiền vay, thực hiện theo quy định về bảo đảm cấp tín dụng, chính sách tín dụng của Agribank từng thời kỳ và các quy định pháp luật có liên quan. 
2. Khách hàng, bên bảo đảm phải cam kết thực hiện các thủ tục trao quyền chủ động thu hồi và xử lý tài sản bảo đảm cho Agribank; có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc các cam kết về xử lý tài sản bảo đảm đã ghi trong Thỏa thuận cho vay, Hợp đồng bảo đảm tiền vay và quy định của pháp luật.
Điều 14. Nợ quá hạn
1. Agribank chuyển nợ quá hạn đối với số dư nợ gốc mà khách hàng không trả được nợ đúng hạn theo thỏa thuận và không được Agribank chấp thuận cơ cấu lại thời hạn trả nợ và/hoặc khi Agribank chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn theo quy định tại Điều 15 Quy chế này. Khoản nợ chuyển nợ quá hạn áp dụng lãi suất quá hạn theo thỏa thuận nhưng tối đa không quá 150% mức lãi suất trong hạn và phân loại nhóm nợ theo quy định.
2. Trường hợp đến hạn trả lãi, khách hàng không trả được nợ lãi đúng hạn theo thỏa thuận và không được Agribank chấp thuận cơ cấu lại thời hạn trả nợ, khách hàng phải trả lãi chậm trả theo thỏa thuận nhưng tối đa không vượt quá 10%/năm tính trên số dư lãi chậm trả tương ứng với thời gian chậm trả.
Điều 15. Tạm dừng, chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn
1. Agribank có quyền quyết định tạm dừng, chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn theo nội dung đã thỏa thuận trong các trường hợp sau:
a) Khi phát hiện khách hàng cung cấp thông tin sai sự thật;
b) Khách hàng vi phạm quy định trong Thỏa thuận cho vay và/hoặc Hợp đồng bảo đảm; 
c) Các trường hợp khác có nguy cơ ảnh hưởng đến khả năng trả nợ của khách hàng; 
d) Kết luận của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Khi thực hiện tạm dừng, chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn theo Thỏa thuận cho vay, Agribank thông báo cho khách hàng về việc tạm dừng, chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn. Nội dung thông báo tối thiểu bao gồm: thời điểm chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn; số dư nợ gốc bị thu hồi trước hạn; thời hạn hoàn trả số dư nợ gốc bị thu hồi trước hạn; thời điểm chuyển nợ quá hạn và lãi suất áp dụng đối với số dư nợ gốc bị thu hồi trước hạn; các biện pháp sẽ áp dụng để thu hồi nợ đã cho vay.
Điều 16. Miễn, giảm lãi tiền vay, phí vay vốn
Agribank có quyền xem xét quyết định miễn, giảm lãi tiền vay, phí cho khách hàng vay vốn theo quy định nội bộ của Agribank.
Điều 17. Thỏa thuận cho vay
1.	Thỏa thuận cho vay phải được giao kết bởi người đại diện có thẩm quyền của Agribank và khách hàng theo quy định pháp luật.
2.	Thỏa thuận cho vay phải được lập thành văn bản. Trường hợp cho vay bằng phương tiện điện tử, thực hiện theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử.
3.	Tổng Giám đốc hướng dẫn việc thiết lập Thỏa thuận cho vay thống nhất trong toàn hệ thống, đảm bảo quyền, nghĩa vụ của bên vay và bên cho vay phù hợp với quy định của pháp luật, NHNN và Quy chế này.
Điều 18. Phạt vi phạm và bồi thường thiệt hại
1. Agribank nơi cho vay và khách hàng được thỏa thuận về việc phạt vi phạm, bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật đối với trường hợp Agribank nơi cho vay hoặc khách hàng không thực hiện đúng nội dung trong Thỏa thuận cho vay, trừ trường hợp áp dụng lãi suất đối với dư nợ gốc bị quá hạn, lãi chậm trả.
2. Agribank nơi cho vay và khách hàng có thể thỏa thuận về việc bên vi phạm nghĩa vụ chỉ phải chịu phạt vi phạm mà không phải bồi thường thiệt hại hoặc vừa phải chịu phạt vi phạm và vừa phải bồi thường thiệt hại. Trường hợp Agribank nơi cho vay và khách hàng có thỏa thuận về phạt vi phạm nhưng không thỏa thuận về việc vừa phải chịu phạt vi phạm và vừa phải bồi thường thiệt hại thì bên vi phạm nghĩa vụ chỉ phải chịu phạt vi phạm.

Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
Thẩm định, phê duyệt và quyết định cho vay
Điều 19. Điều kiện vay vốn
Agribank xem xét phê duyệt, quyết định cho vay khi khách hàng có đủ các điều kiện sau đây:
1.	Có năng lực pháp luật dân sự, năng lực hành vi dân sự theo quy định. 
a) Khách hàng là pháp nhân có năng lực pháp luật dân sự, bao gồm: 
(i) Doanh nghiệp hoạt động theo quy định của Luật Doanh nghiệp: công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty hợp danh;
(ii) Hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã theo quy định của Luật Hợp tác xã;
(iii) Các tổ chức khác là pháp nhân theo quy định của Bộ luật Dân sự;
b) Khách hàng là cá nhân có quốc tịch Việt Nam, cá nhân có quốc tịch nước ngoài cư trú tại Việt Nam từ đủ 18 tuổi trở lên, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của pháp luật hoặc từ đủ 15 tuổi đến chưa đủ 18 tuổi không bị mất hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự theo quy định của pháp luật (trong một số giao dịch dân sự pháp luật cho phép người dưới 18 tuổi tham gia). 
2. Nhu cầu vay vốn để sử dụng vào mục đích hợp pháp (không thuộc đối tượng không được cho vay theo quy định của pháp luật); không thuộc đối tượng không được cho vay theo quy định của Agribank từng thời kỳ.
3. Có phương án sử dụng vốn khả thi thông qua các tiêu chí cơ bản sau:
a) Tổng nguồn vốn cần sử dụng, chi tiết các loại nguồn vốn trong tổng nguồn vốn cần sử dụng, trong đó có nguồn vốn cần vay tại Agribank; mục đích sử dụng vốn; thời gian sử dụng vốn;
b) Nguồn trả nợ của khách hàng, bao gồm từ kết quả hoạt động kinh doanh, thu nhập và các nguồn thu khác;
c) Phương án, dự án thực hiện hoạt động kinh doanh hoặc phương án, dự án phục vụ nhu cầu đời sống để mua nhà ở; xây dựng, cải tạo nhà ở; nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất để xây nhà ở.
4. Có khả năng tài chính để trả nợ,thể hiện qua các tiêu chí cơ bản sau:
a) Kinh doanh có hiệu quả, năm trước liền kề có lãi (đối với khách hàng vay vốn phục vụ nhu cầu kinh doanh), trường hợp năm trước liền kề lỗ và/hoặc có lỗ lũy kế thì phải có phương án khắc phục lỗ khả thi và có khả năng trả nợ đầy đủ, đúng hạn trong thời hạn cam kết; có nguồn thu nhập phù hợp đảm bảo để trả nợ (đối với cho vay phục vụ nhu cầu đời sống);
b) Không có nợ xấu, nợ đã xử lý rủi ro ở Agribank và các TCTD khác tại thời điểm thẩm định, quyết định cho vay, trừ trường hợp thuộc đối tượng chính sách theo quy định của cấp có thẩm quyền được tiếp tục cho vay.
Tổng Giám đốc hướng dẫn việc kiểm tra thông tin tín dụng của khách hàng qua Trung tâm thông tin tín dụng quốc gia Việt Nam;
c) Vốn đối ứng tham gia vào phương án sử dụng vốn theo quy định tại khoản 2 Điều 21 Quy chế này;
d) Khách hàng vay vốn có bảo đảm bằng số dư tiền gửi 100% giá trị nợ cho vay (cả gốc và lãi tiền vay), Agribank nơi cho vay không phải thực hiện các điều kiện theo điểm a, b, c khoản này;
đ) Trường hợp cho vay tháo gỡ khó khăn đối với khách hàng thực hiện theo Điều 34 Quy chế này.
5. Điều kiện cho vay không áp dụng biện pháp bảo đảm tiền vay, phân cấp thẩm quyền quyết định cho vay không áp dụng biện pháp bảo đảm tiền vay theo quy định của Chính phủ, NHNN và của Hội đồng thành viên trong từng thời kỳ.
Điều 20. Những nhu cầu vốn không được cho vay
Agribank không được cho vay đối với các nhu cầu vốn:
1. Để thực hiện các hoạt động đầu tư kinh doanh thuộc ngành, nghề cấm đầu tư kinh doanh theo quy định của Luật Đầu tư.
2. Để thanh toán các chi phí, đáp ứng các nhu cầu tài chính của hoạt động đầu tư kinh doanh thuộc ngành, nghề cấm đầu tư kinh doanh theo quy định của Luật Đầu tư và các giao dịch, hành vi khác mà pháp luật cấm.
3. Để mua, sử dụng các hàng hóa, dịch vụ thuộc ngành, nghề cấm đầu tư kinh doanh theo quy định của Luật Đầu tư.
4. Để mua vàng miếng.
5. Để trả nợ khoản cấp tín dụng tại chính Agribank, trừ trường hợp cho vay để thanh toán lãi tiền vay phát sinh trong quá trình thi công xây dựng công trình, mà chi phí lãi tiền vay được tính trong tổng mức đầu tư xây dựng được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật.
6. Để trả nợ khoản vay nước ngoài (không bao gồm khoản vay nước ngoài dưới hình thức mua bán hàng hóa trả chậm), khoản cấp tín dụng tại TCTD khác, trừ trường hợp cho vay để trả nợ trước hạn khoản vay đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
a) Thời hạn cho vay không vượt quá thời hạn cho vay còn lại của khoản vay cũ;
b) Là khoản vay chưa thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ.
7. Để gửi tiền.
8. Các nhu cầu vốn khác do NHNN, Agribank quy định từng thời kỳ phù hợp với quy định của pháp luật và yêu cầu quản lý rủi ro của Agribank.
Điều 21. Mức cho vay
1.	Căn cứ để xác định mức cho vay: 
a)	Phương án sử dụng vốn vay;
b)	Khả năng tài chính của khách hàng;
c)	Giá trị tài sản bảo đảm (đối với khoản vay phải bảo đảm bằng tài sản);
d)	Các giới hạn cấp tín dụng và khả năng nguồn vốn của Agribank.
2. Agribank nơi cho vay thỏa thuận với khách hàng về mức cho vay tối đa như sau:
a) Cho vay ngắn hạn thực hiện phương án hoạt động kinh doanh; cho vay ngắn hạn, trung hạn và dài hạn thực hiện phương án, dự án phục vụ nhu cầu đời sống: do Agribank nơi cho vay quyết định;
b) Cho vay trung hạn, dài hạn thực hiện dự án hoạt động kinh doanh: 
(i) Đối với cho vay trung hạn: mức cho vay tối đa 75% tổng nhu cầu vốn, số còn lại là vốn đối ứng của khách hàng;
(ii) Đối với cho vay dài hạn: mức cho vay tối đa 70% tổng nhu cầu vốn, số còn lại là vốn đối ứng của khách hàng.
3. Hội đồng thành viên/Tổng Giám đốc/Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt theo thẩm quyền cấp tín dụng được xem xét phê duyệt mức cho vay tối đa đối với một dự án trung, dài hạn cao hơn quy định tại điểm b khoản 2 Điều này.
4. Khách hàng vay vốn để thực hiện các phương án, dự án mà cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định khách hàng phải có vốn đối ứng tham gia vào phương án, dự án cao hơn mức quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này thì phải thực hiện theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 22. Những trường hợp không được cấp tín dụng
Agribank không được cấp tín dụng đối với các đối tượng sau đây (trừ trường hợp cấp tín dụng dưới hình thức phát hành thẻ tín dụng cho cá nhân):
1.	Thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban Kiểm soát, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc.
2.	Cha, mẹ, vợ, chồng, con của thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban Kiểm soát, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc.
3.	Khách hàng được bảo đảm bởi các đối tượng thuộc khoản 1, khoản 2 Điều này.
4.	Agribank không được bảo đảm để TCTD khác cấp tín dụng cho các đối tượng quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
5.	Cấp tín dụng có bảo đảm bằng cổ phiếu công ty con của Agribank.
6.	Cấp tín dụng để góp vốn, mua cổ phần của TCTD.
7.	Cấp tín dụng đối với doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh chứng khoán do Agribank nắm quyền kiểm soát.
Điều 23. Hạn chế cấp tín dụng
1. Agribank cấp tín dụng phải có bảo đảm bằng tài sản và không cấp tín dụng với những điều kiện ưu đãi về lãi suất, về mức cấp tín dụng đối với những đối tượng sau đây: 
a) Tổ chức kiểm toán, kiểm toán viên, thanh tra viên đang kiểm toán, thanh tra tại Agribank;
b)  Kế toán trưởng của Agribank;
c) Doanh nghiệp có một trong những đối tượng quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 22 Quy chế này sở hữu trên 10% vốn điều lệ của doanh nghiệp đó;
d) Người thẩm định, đề xuất và xét duyệt cấp tín dụng;
đ) Các công ty con, công ty liên kết của Agribank hoặc doanh nghiệp mà Agribank nắm quyền kiểm soát.
2. Việc cấp tín dụng đối với những đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này phải được Hội đồng thành viên thông qua và công khai trong Agribank.
3. Tổng mức dư nợ cấp tín dụng đối với các đối tượng quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này, bao gồm cả tổng mức mua, đầu tư vào trái phiếu do các đối tượng quy định tại điểm a, c khoản 1 Điều này phát hành không được vượt quá 5% vốn tự có của Agribank. 
4. Tổng mức dư nợ cấp tín dụng đối với một đối tượng quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này không được vượt quá 10% vốn tự có của Agribank; đối với tất cả các đối tượng quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này không được vượt quá 20% vốn tự có của Agribank. Tổng mức dư nợ cấp tín dụng tại khoản này bao gồm cả tổng mức mua, đầu tư vào trái phiếu do các đối tượng quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này phát hành.
Điều 24. Cấp tín dụng đối với Giám đốc, Phó Giám đốc chi nhánh và các chức danh tương đương
1. Các chức danh quy định tại Điều này bao gồm:
a) Giám đốc/Phó giám đốc chi nhánh loại I, loại II;
b) Các chức danh tương đương Giám đốc/Phó giám đốc chi nhánh loại I  theo quy định của Agribank từng thời kỳ;
c) Trưởng/phó trưởng phòng Khách hàng, Thẩm định, Kiểm tra, giám soát nội bộ tại chi nhánh loại I.
2. Agribank không được cấp tín dụng không có bảo đảm (trừ trường hợp cho vay theo chương trình chính sách của Chính phủ, cho vay phục vụ nhu cầu đời sống có nguồn trả nợ từ tiền lương, phát hành thẻ tín dụng không có bảo đảm theo quy định) đối với:
a) Các đối tượng thuộc khoản 1 Điều này;
b) Cha, mẹ, vợ, chồng, con của các đối tượng thuộc điểm a khoản 1 Điều này tại Agribank nơi người đó giữ chức vụ;
c) Doanh nghiệp có một trong những đối tượng thuộc khoản 1 Điều này sở hữu trên 10% vốn điều lệ của doanh nghiệp đó.
3. Đối tượng thuộc khoản 1 Điều này không tham gia vào quy trình cấp tín dụng đối với:
a) Khoản cấp tín dụng của chính mình;
b) Khoản cấp tín dụng của cha, mẹ, vợ, chồng, con của mình;
c) Khoản cấp tín dụng của doanh nghiệp do mình sở hữu trên 10% vốn điều lệ của doanh nghiệp đó.
Điều 25. Giới hạn cấp tín dụng
1. Tổng mức dư nợ cấp tín dụng đối với một khách hàng không được vượt quá 15% vốn tự có của Agribank; tổng mức dư nợ cấp tín dụng đối với một khách hàng và người có liên quan không được vượt quá 25% vốn tự có của Agribank; bao gồm cả tổng mức Agribank đầu tư vào trái phiếu do khách hàng, người có liên quan của khách hàng đó phát hành; không bao gồm các khoản cấp tín dụng từ nguồn vốn ủy thác của Chính phủ, của tổ chức, cá nhân. 
2. Trường hợp nhu cầu vốn của một khách hàng và người có liên quan vượt quá giới hạn cấp tín dụng tại khoản 1 Điều này thì Agribank cấp tín dụng hợp vốn theo quy định của NHNN và của Agribank.
3. Trong trường hợp đặc biệt, để thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội mà khả năng hợp vốn của Agribank với các TCTD chưa đáp ứng được nhu cầu vay vốn của một khách hàng, Giám đốc Chi nhánh loại I trình Tổng Giám đốc xem xét, trình Hội đồng thành viên để báo cáo NHNN, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định mức cấp tín dụng vượt quá giới hạn quy định tại khoản 1 Điều này và tổng các khoản cấp tín dụng không vượt quá 04 (bốn) lần vốn tự có của Agribank.
4. Tổng Giám đốc quy định, hướng dẫn:
a) Hạn mức cấp tín dụng đối với đối tượng khách hàng, ngành, lĩnh vực kinh tế; hạn mức cấp tín dụng theo sản phẩm, hình thức bảo đảm phù hợp với quy định của NHNN và Agribank từng thời kỳ;
b) Điều kiện, giới hạn cấp tín dụng để đầu tư, kinh doanh trái phiếu doanh nghiệp; đầu tư, kinh doanh cổ phiếu;
c) Theo dõi, quản lý các hạn mức, giới hạn cấp tín dụng tại Quy chế này;
d) Tiêu chí xác định một khách hàng và người có liên quan, phương pháp theo dõi, quản lý và phê duyệt, quyết định cấp tín dụng đối với một khách hàng, một khách hàng và người có liên quan ở mức 1% vốn tự có của Agribank trở lên; một khách hàng vay tại nhiều chi nhánh Agribank; cấp tín dụng để kinh doanh bất động sản, cấp tín dụng cho đầu tư dự án theo phương thức đối tác công tư.
Điều 26. Phê duyệt giới hạn tín dụng tối đa đối với một khách hàng
1. Hội đồng thành viên phê duyệt giới hạn tín dụng tối đa đối với một khách hàng, bao gồm: tổng giới hạn tín dụng (giới hạn tín dụng ngắn hạn, giới hạn tín dụng trung, dài hạn theo dự án đầu tư); bảo đảm cấp tín dụng; thẩm quyền quyết định cấp tín dụng, các nội dung khác (nếu có) trên cơ sở Tổng Giám đốc trình.
2. Giới hạn tín dụng tối đa đối với một khách hàng được xác định trên cơ sở hiệu quả hoạt động và nhu cầu vốn của khách hàng, khả năng về nguồn vốn, định hướng tín dụng và quản lý rủi ro của Agribank từng thời kỳ.
3. Thời gian hiệu lực của giới hạn tín dụng tối đa là 36 tháng. Mỗi năm ít nhất một lần, Tổng Giám đốc chỉ đạo, tổ chức thực hiện rà soát, đánh giá giới hạn, thời gian duy trì giới hạn tín dụng và báo cáo Hội đồng thành viên xem xét điều chỉnh (nếu có).
4. Đối với từng phương án sử dụng vốn của một khách hàng cụ thể, căn cứ vào thẩm quyền và quy trình cấp tín dụng, Giám đốc Chi nhánh loại I quyết định cho vay hoặc trình Tổng Giám đốc phê duyệt trước khi quyết định cho vay.
Điều 27. Thời hạn phê duyệt và quyết định cho vay
Thời hạn phê duyệt và quyết định cho vay tối đa kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, thông tin hợp lệ như sau:
1.	Tại Agribank nơi cho vay
a) Cho vay ngắn hạn: tối đa 5 (năm) ngày làm việc;
b) Cho vay trung hạn: tối đa 10 (mười) ngày làm việc;
c) Cho vay dài hạn: tối đa 15 (mười lăm) ngày làm việc.
2.	Tại nơi phê duyệt vượt thẩm quyền 
a) Cho vay ngắn hạn: tối đa 10 (mười) ngày làm việc;
b) Cho vay trung hạn, dài hạn: tối đa 15 (mười lăm) ngày làm việc.
3. Các khoản cho vay thông qua Hội đồng tín dụng được cộng thêm tối đa 5 (năm) ngày làm việc theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
4. Tại Hội đồng thành viên tối đa 10 (mười) ngày làm việc.
5. Thời gian phê duyệt và quyết định cho vay được niêm yết công khai tại Agribank nơi cho vay.
6. Trường hợp không cho vay, Agribank nơi cho vay thông báo cho khách hàng lý do khi khách hàng có yêu cầu.
Điều 28. Cấp phê duyệt và quyết định cho vay
1. Cấp phê duyệt cho vay vượt thẩm quyền gồm:
a) Hội đồng thành viên;
b) Tổng Giám đốc;
c) Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt;
d) Giám đốc chi nhánh loại I.
2. Hội đồng thành viên/Tổng Giám đốc/Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt chỉ xem xét phê duyệt theo thẩm quyền các khoản vay vượt thẩm quyền do Chi nhánh loại I trực tiếp thẩm định, không xem xét các khoản vay vượt thẩm quyền do Chi nhánh loại II tiếp nhận và thẩm định.
3. Cấp quyết định cho vay tại Agribank nơi cho vay gồm:
a) Giám đốc chi nhánh loại I;
b) Giám đốc chi nhánh loại II;
c) Giám đốc phòng giao dịch.
4. Cấp phê duyệt, quyết định cho vay tại điểm b, c, d khoản 1 và khoản 3 Điều này bao gồm cả người được phân công, ủy quyền theo quy định của Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc.
5. Ủy ban Quản lý rủi ro thực hiện rà soát, đánh giá, báo cáo tham mưu theo quy định đối với các trường hợp: Hội đồng thành viên phê duyệt các khoản cấp tín dụng vượt thẩm quyền của Tổng Giám đốc và giới hạn tín dụng tối đa đối với một khách hàng; Thành viên Hội đồng thành viên phụ trách tín dụng xem xét chấp thuận chủ trương đối với khoản cấp tín dụng theo quy định phải trình chấp thuận trước khi triển khai quy trình cấp tín dụng.
Mục 2
Bộ hồ sơ vay vốn, giải ngân vốn cho vay
Điều 29. Bộ hồ sơ vay vốn
1. Khi có nhu cầu vay vốn, khách hàng cung cấp cho Agribank nơi cho vay các tài liệu chứng minh đủ điều kiện vay vốn quy định tại Điều 19 Quy chế này bao gồm: Hồ sơ pháp lý, Hồ sơ kinh tế, Hồ sơ vay vốn của khách hàng vay.
2. Tổng Giám đốc quy định chi tiết về bộ hồ sơ vay vốn phù hợp với từng loại cho vay, đối tượng khách hàng, phương thức cho vay.
Điều 30. Giải ngân vốn cho vay
1. Tổng Giám đốc hướng dẫn cụ thể việc giải ngân vốn cho vay phù hợp với các quy định của NHNN và Agribank. 
2. Agribank nơi cho vay sử dụng các phương tiện thanh toán để giải ngân vốn cho vay theo quy định của NHNN và hướng dẫn của Agribank.
3. Mọi trường hợp phát hiện khách hàng sử dụng vốn không đúng mục đích, vi phạm các nội dung trong Thỏa thuận cho vay (bao gồm cả các khoản vay đã được phê duyệt của Agribank cấp trên), Agribank nơi cho vay được quyền và có trách nhiệm ngừng giải ngân để xử lý theo Thỏa thuận cho vay đã ký.
Mục 3
Phương thức cho vay và một số đối tượng cho vay
Điều 31. Phương thức cho vay
Agribank thỏa thuận với khách hàng việc áp dụng các phương thức cho vay như sau:
1. Cho vay từng lần: mỗi lần cho vay, Agribank nơi cho vay và khách hàng thực hiện thủ tục cho vay và giao kết Thỏa thuận cho vay.
2. Cho vay hợp vốn: là việc Agribank cùng với ít nhất một TCTD khác cho vay đối với khách hàng để thực hiện một phương án, dự án vay vốn. Cho vay hợp vốn thực hiện theo quy định về cấp tín dụng hợp vốn của NHNN, Quy chế này và hướng dẫn của Agribank.
3. Cho vay lưu vụ: là việc Agribank thực hiện cho vay đối với khách hàng để nuôi trồng, chăm sóc các cây trồng, vật nuôi có tính chất mùa vụ theo chu kỳ sản xuất liền kề trong năm hoặc các cây lưu gốc, cây công nghiệp có thu hoạch hàng năm. Theo đó, Agribank nơi cho vay và khách hàng thỏa thuận dư nợ gốc của chu kỳ trước tiếp tục được sử dụng cho chu kỳ sản xuất tiếp theo nhưng không vượt quá thời gian của 02 (hai) chu kỳ sản xuất liên tiếp. Việc cho vay lưu vụ thực hiện theo quy định của NHNN và hướng dẫn của Agribank.
4. Cho vay theo hạn mức: Agribank nơi cho vay xác định và thỏa thuận với khách hàng hạn mức cho vay tối đa duy trì trong một khoảng thời gian nhất định. Một năm ít nhất một lần, Agribank nơi cho vay xem xét xác định lại hạn mức cho vay tối đa và thời gian duy trì hạn mức này.
5. Cho vay theo hạn mức dự phòng: Agribank cam kết đảm bảo sẵn sàng cho khách hàng vay vốn trong phạm vi hạn mức cho vay dự phòng đã thỏa thuận (ngoài phạm vi hạn mức cho vay đã thỏa thuận). Agribank và khách hàng thỏa thuận thời hạn hiệu lực của hạn mức cho vay dự phòng nhưng không vượt quá 01 (một) năm.
6. Cho vay theo hạn mức thấu chi trên tài khoản thanh toán: Agribank nơi cho vay chấp thuận cho khách hàng chi vượt số tiền có trên tài khoản thanh toán của khách hàng một mức thấu chi tối đa để thực hiện dịch vụ thanh toán trên tài khoản thanh toán. Mức thấu chi tối đa được duy trì trong một khoảng thời gian tối đa 01 (một) năm.
7. Cho vay quay vòng: Agribank nơi cho vay và khách hàng thỏa thuận áp dụng cho vay đối với nhu cầu vốn có chu kỳ hoạt động kinh doanh không quá 01 (một) tháng, khách hàng được sử dụng dư nợ gốc của chu kỳ hoạt động kinh doanh trước cho chu kỳ kinh doanh tiếp theo nhưng thời hạn cho vay không vượt quá 03 (ba) tháng.
8. Cho vay tuần hoàn (rollover): Agribank nơi cho vay và khách hàng thỏa thuận áp dụng cho vay ngắn hạn đối với khách hàng với điều kiện: 
a) Đến thời hạn trả nợ, khách hàng có quyền trả nợ hoặc kéo dài thời hạn trả nợ thêm một khoảng thời gian nhất định đối với một phần hoặc toàn bộ số dư nợ gốc của khoản vay;
b) Tổng thời hạn vay vốn không vượt quá 12 (mười hai) tháng kể từ ngày giải ngân ban đầu và không vượt quá một chu kỳ hoạt động kinh doanh;
c) Tại thời điểm xem xét cho vay, khách hàng không có nợ xấu tại Agribank và các TCTD khác;
d) Trong quá trình cho vay tuần hoàn, nếu khách hàng có nợ xấu tại Agribank và các TCTD khác thì không được thực hiện kéo dài thời hạn trả nợ theo thỏa thuận.
Điều 32. Áp dụng phương thức cho vay
1. Khi cho vay phục vụ hoạt động kinh doanh, căn cứ vào đặc điểm của khoản vay, Agribank nơi cho vay có thể thỏa thuận với khách hàng về việc áp dụng từng phương thức hoặc kết hợp các phương thức cho vay quy định tại khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 Điều 31 Quy chế này.
2. Khi cho vay phục vụ nhu cầu đời sống, căn cứ đặc điểm của khoản vay, Agribank nơi cho vay có thể thỏa thuận với khách hàng về việc áp dụng từng phương thức hoặc kết hợp các phương thức cho vay tại khoản 1, 4, 6 Điều 31 Quy chế này.
Điều 33. Cho vay theo ủy thác
1.	Agribank nhận cho vay ủy thác từ các tổ chức, cá nhân khác (bao gồm cả các TCTD).
2. Agribank có thể ủy thác cho các tổ chức (bao gồm cả các TCTD) cho vay.
3. Việc cho vay theo ủy thác thực hiện theo thỏa thuận tại Hợp đồng ủy thác và không trái với quy định của pháp luật, hướng dẫn của NHNN.
Điều 34. Cho vay tháo gỡ khó khăn
1. Agribank cho khách hàng vay để tháo gỡ khó khăn, để tiếp tục sản xuất kinh doanh, tạo nguồn trả nợ và được xem như giải pháp bổ sung để thu hồi nợ đã cho vay.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Khách hàng đang có nợ xấu, nợ đã xử lý rủi ro, nợ đã bán cho VAMC thanh toán bằng trái phiếu đặc biệt và không đáp ứng được các điều kiện tại điểm a, c khoản 4 Điều 19 Quy chế này;
b) Khách hàng có nợ cơ cấu giữ nguyên nhóm nợ theo quy định của NHNN, Chính phủ và không đáp ứng được các điều kiện tại điểm a, c khoản 4 Điều 19 Quy chế này.
3. Agribank nơi cho vay chỉ áp dụng cho vay ngắn hạn, trường hợp cho vay trung, dài hạn, Chi nhánh loại I trình Tổng Giám đốc theo từng khoản vay cụ thể.
4. Yêu cầu đối với khách hàng:
a) Khách hàng đang còn hoạt động; có phương án sử dụng vốn khả thi để đảm bảo trả nợ được khoản vay mới và giảm dần dư nợ khoản vay cũ;
b) Khách hàng cam kết hợp tác toàn diện với Agribank nơi cho vay, cụ thể:
(i) Chấp nhận để Agribank bố trí nhân sự thường xuyên, trực tiếp kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn vay, quản lý dòng tiền (nhập, xuất, tồn kho vật tư hàng hóa; các giao dịch mua, bán, công nợ, tiền thu bán hàng…), trường hợp đặc biệt có thể giám sát cả hoạt động điều hành kinh doanh của khách hàng;
(ii) Cam kết và thực hiện chuyển toàn bộ hoặc một phần nguồn thu từ hoạt động kinh doanh (nếu được Agribank nơi cho vay đồng ý), nguồn thu khác về tài khoản thanh toán của khách hàng mở tại Agribank nơi cho vay; ủy quyền cho Agribank sử dụng số dư trên tài khoản thanh toán, tài khoản tiền gửi của khách hàng để thu hồi nợ;
(iii) Cam kết sử dụng toàn bộ nguồn thu để trả nợ khoản vay mới và kế hoạch trả dần khoản vay cũ.
5. Yêu cầu đối với Agribank nơi cho vay:
a) Xây dựng và thực hiện kế hoạch kiểm tra, giám sát quá trình giải ngân, sử dụng vốn vay đúng mục đích, quản lý dòng tiền của khách hàng;
b) Phân công nhân sự giám sát trực tiếp, thường xuyên tại nơi thực hiện hoạt động kinh doanh; phải nắm bắt thực trạng hoạt động sản xuất kinh doanh của khách hàng (nhập, xuất, tồn kho vật tư hàng hóa; công nợ; tiến độ thực hiện dự án, phương án kinh doanh, doanh thu bán hàng…);
c) Giám sát, kiểm tra việc thực hiện đúng các nội dung đã cam kết tại điểm b khoản 4 Điều này và các thỏa thuận khác; phát hiện kịp thời các vi phạm của khách hàng (nếu có), đề xuất các giải pháp xử lý phù hợp;
d) Mọi nguồn thu của khách hàng kể cả xử lý tài sản bảo đảm được ưu tiên thu nợ cho khoản vay tháo gỡ khó khăn và trả cho khoản vay cũ.
6. Các nội dung khác không quy định tại Điều này, Agribank thực hiện theo quy định tại Quy chế này và các quy định khác có liên quan đến hoạt động cấp tín dụng của Agribank.
Mục 4
Quyền, nghĩa vụ của Agribank và khách hàng
Điều 35. Quyền và nghĩa vụ của khách hàng
1.	Khách hàng có quyền
a)	Nhận đầy đủ tiền vay theo Thỏa thuận cho vay đã được giao kết giữa khách hàng và Agribank nơi cho vay;
b)	Từ chối các yêu cầu của Agribank nơi cho vay không đúng với nội dung trong Thỏa thuận cho vay;
c)	Khiếu nại, khởi kiện việc vi phạm Thỏa thuận cho vay theo quy định của pháp luật;
d)	Yêu cầu Agribank thông báo lý do không cho vay;
	đ) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2.	Khách hàng có nghĩa vụ
a)	Cung cấp cho Agribank các thông tin, tài liệu liên quan đến việc vay vốn và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực, đầy đủ của các thông tin, tài liệu đã cung cấp như:
(i) Bộ hồ sơ vay vốn quy định tại Điều 29 Quy chế này;
(ii) Báo cáo việc sử dụng vốn vay và chứng minh việc sử dụng vốn vay theo Thỏa thuận cho vay;
(iii) Các tài liệu để chứng minh việc áp dụng biện pháp bảo đảm tiền vay;
(iv) Các tài liệu khác theo thỏa thuận giữa khách hàng với Agribank.
b)	Sử dụng vốn vay đúng mục đích, hoàn trả nợ gốc và lãi tiền vay, phí đúng thời hạn đã thỏa thuận với Agribank;
c)	Chấp hành các yêu cầu kiểm tra, giám sát của Agribank về sử dụng vốn vay và trả nợ, tình hình tài sản bảo đảm, tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, tình hình tài chính của khách hàng;
d)	 Bàn giao tài sản và phối hợp với Agribank để xử lý tài sản bảo đảm khi có căn cứ xử lý theo Thỏa thuận cho vay, Hợp đồng bảo đảm tiền vay và quy định của pháp luật;
đ) Trường hợp sau khi áp dụng các biện pháp xử lý nợ nhưng không đủ để hoàn thành nghĩa vụ trả nợ đối với Agribank thì khách hàng có trách nhiệm tiếp tục trả đầy đủ nợ gốc và lãi tiền vay cho Agribank;
e) Thực hiện nghĩa vụ phạt vi phạm và bồi thường thiệt hại theo thỏa thuận với Agribank;
g) Thực hiện các thỏa thuận, cam kết khác nêu trong Thỏa thuận cho vay, Hợp đồng bảo đảm;
h) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 36. Quyền và nghĩa vụ của Agribank
1. Agribank nơi cho vay có quyền
a)	Yêu cầu khách hàng thực hiện đầy đủ nghĩa vụ theo khoản 2 Điều 35 Quy chế này;
b)	Từ chối các yêu cầu không đúng với quy định của pháp luật, Quy chế này và Thỏa thuận cho vay với khách hàng;
c)	Kiểm tra, giám sát quá trình việc sử dụng vốn vay, trả nợ của khách hàng;
d)	Tạm ngừng cho vay, chấm dứt việc cho vay, thu hồi nợ trước hạn theo quy định tại Điều 15 Quy chế này;
đ) Áp dụng các biện pháp thu hồi nợ theo Thỏa thuận cho vay, Hợp đồng bảo đảm và quy định của pháp luật có liên quan khi đến hạn mà khách hàng không trả nợ;
e) Miễn, giảm lãi tiền vay, phí, cơ cấu lại thời hạn trả nợ, mua bán nợ theo quy định của NHNN và của Agribank. Khoanh nợ, xóa nợ theo quy định của Chính phủ, NHNN và hướng dẫn của Agribank;
g) Khởi kiện khách hàng, bên bảo đảm hoặc người bảo lãnh khi có vi phạm Thỏa thuận cho vay, Hợp đồng bảo đảm;
h) Tố cáo khách hàng khi có hành vi lừa đảo, gian lận, cố tình trốn tránh nghĩa vụ trả nợ;
i) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Agribank nơi cho vay có nghĩa vụ
a)	Cung cấp thông tin quy định tại khoản 1 Điều 8 Quy chế này;
b)	Thực hiện đúng nội dung trong Thỏa thuận cho vay;
c)	Lưu giữ bộ hồ sơ vay vốn phù hợp với quy định của pháp luật;
d)	Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Mục 5
Quản lý, xử lý nợ cho vay
Điều 37. Quản lý khoản vay vượt thẩm quyền; giao cho chi nhánh, Phòng giao dịch quản lý, thu hồi nợ
1. Đối với khoản vay được phê duyệt vượt thẩm quyền, Chi nhánh loại I chỉ được giao cho Chi nhánh loại II thực hiện một, một số khâu thuộc trách nhiệm của Agribank nơi cho vay nếu được cấp phê duyệt đồng ý.
2. Việc cho vay bằng ngoại tệ đối với Chi nhánh loại II không thực hiện dịch vụ thanh toán, chuyển tiền quốc tế trực tiếp, Chi nhánh loại I quyết định cho vay, ký Thỏa thuận cho vay, có thể giao cho Chi nhánh loại II thực hiện một, một số khâu thuộc trách nhiệm của Agribank nơi cho vay.
3. Đối với khoản vay thuộc thẩm quyền quyết định cho vay của Giám đốc Chi nhánh loại I, loại II (trực tiếp quản lý), Giám đốc chi nhánh có thể giao cho Phòng giao dịch tiếp cận, thẩm định khoản vay, Giám đốc chi nhánh quyết định cho vay, ký Thỏa thuận cho vay, Hợp đồng bảo đảm và phân công cho Phòng giao dịch thực hiện nghiệp vụ giải ngân và quản lý nợ cho vay, kiểm tra, giám sát, đôn đốc thu hồi nợ.
Điều 38. Kiểm tra, giám sát
Agribank có quyền, nghĩa vụ kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn vay và trả nợ của khách hàng theo quy định của pháp luật và quy định của Agribank, cụ thể:
1. Tại Agribank nơi cho vay
Giám đốc Agribank nơi cho vay chịu trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện việc quản lý, kiểm tra (định kỳ, đột xuất), giám sát thường xuyên tình hình hoạt động kinh doanh, sử dụng vốn vay, khả năng trả nợ của khách hàng để kịp thời đưa ra các biện pháp xử lý phù hợp theo quy định (bao gồm cả các khoản vay vượt thẩm quyền đã được phê duyệt).
2. Tại Agribank nơi phê duyệt vượt thẩm quyền
Cấp phê duyệt cho vay có quyền và có trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc chấp hành các quyết định phê duyệt cho vay đối với Agribank nơi cho vay và khách hàng.
3. Tổng Giám đốc quy định và hướng dẫn việc kiểm tra, giám sát, biện pháp xử lý qua việc kiểm tra, giám sát phù hợp với từng đối tượng khách hàng; xử lý qua kiểm tra, giám sát của cấp phê duyệt đối với khoản vay phê duyệt vượt thẩm quyền.
Điều 39. Quản lý, xử lý khoản nợ
1. Trường hợp khách hàng hoặc bên bảo đảm bị tòa án quyết định mở thủ tục phá sản hoặc tuyên bố phá sản, thì việc thu hồi nợ của Agribank đối với khách hàng, bên bảo đảm thực hiện theo quy định của pháp luật về phá sản. 
2. Đối với khoản nợ có vấn đề, Agribank thực hiện như sau:
a) Xác định tiêu chí, phương pháp xác định khoản nợ có vấn đề; 
b) Tăng cường đánh giá khả năng trả nợ của khách hàng, khả năng thu hồi từ các biện pháp bảo đảm; 
c) Xây dựng phương án xử lý khoản nợ có vấn đề (bao gồm cả chuyển giao quyền quản lý khoản vay cho chi nhánh khác); 
d) Theo dõi, giám sát, thu hồi nợ có vấn đề; 
đ) Xác định trách nhiệm của cá nhân, bộ phận liên quan đến khoản nợ xấu (nếu có) để có biện pháp xử lý. 
3. Tổng Giám đốc hướng dẫn việc quản lý, xử lý khoản nợ có vấn đề quy định tại khoản 2 Điều này.
	Điều 40. Cơ cấu lại thời hạn trả nợ
1. Agribank xem xét quyết định việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ khi đáp ứng điều kiện sau: 
a) Khách hàng không có khả năng trả nợ đúng hạn (gốc và/hoặc lãi tiền vay) theo thoả thuận và có đề nghị kiêm phương án trả nợ đến thời hạn sau khi cơ cấu thời hạn trả nợ của khách hàng;
b) Khách hàng được Agribank đánh giá là có khả năng trả đầy đủ nợ gốc và/hoặc lãi tiền vay theo kỳ hạn, thời hạn nợ sau khi cơ cấu lại thời hạn trả nợ;
c) Việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ phù hợp khả năng tài chính của Agribank.
2. Agribank xem xét điều chỉnh kỳ hạn trả nợ gốc và/hoặc lãi tiền vay, gia hạn nợ với thời hạn phù hợp với nguồn trả nợ của khách hàng.
3. Việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ được thực hiện trên nguyên tắc người quyết định cơ cấu lại thời hạn trả nợ không là người quyết định cho vay đối với khoản vay đó, trừ trường hợp khoản vay do Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc phê duyệt.
4. Cấp phê duyệt và quyết định cơ cấu lại thời hạn trả nợ
a) Điều chỉnh kỳ hạn trả nợ: Agribank nơi cho vay quyết định điều chỉnh kỳ hạn trả nợ (bao gồm cả khoản vay vượt thẩm quyền);
b) Gia hạn nợ: cấp nào đã phê duyệt/quyết định cho vay thì phê duyệt/quyết định gia hạn nợ đối với khoản vay đó, trừ các trường hợp sau:
(i) Khoản vay đã được Hội đồng thành viên phê duyệt cho vay thì Tổng Giám đốc phê duyệt gia hạn nợ;
(ii) Giám đốc Agribank nơi cho vay quyết định gia hạn nợ các khoản nợ được cơ cấu giữ nguyên nhóm nợ theo quy định của Chính phủ, NHNN.
c) Chi nhánh loại I quyết định cơ cấu lại thời hạn trả nợ đối với các khoản vay đã phân công cho Giám đốc chi nhánh loại II, Phòng giao dịch trực thuộc thực hiện một, một số khâu thuộc trách nhiệm của Agribank nơi cho vay; Chi nhánh loại II quyết định cơ cấu lại thời hạn trả nợ đối với các khoản vay đã phân công cho Giám đốc Phòng giao dịch trực thuộc thực hiện một, một số khâu thuộc trách nhiệm của Agribank nơi cho vay;
5. Việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ được thực hiện trước hoặc trong thời hạn 10 (mười) ngày kể từ ngày đến kỳ hạn, thời hạn trả nợ đã thỏa thuận.
6. Đối với các khoản vay vượt thẩm quyền, Agribank nơi cho vay báo cáo nơi phê duyệt vượt thẩm quyền ngay sau khi điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn nợ giữ nguyên nhóm nợ.
7. Tổng Giám đốc hướng dẫn trình tự, thủ tục cơ cấu lại thời hạn trả nợ.
Điều 41. Phân loại nợ, trích lập dự phòng rủi ro
	Việc phân loại nợ, trích lập dự phòng rủi ro theo quy định của Agribank và pháp luật có liên quan.
Mục 6
Quản lý dữ liệu, hạch toán kế toán, báo cáo thống kê, 
quản lý và lưu giữ hồ sơ vay vốn
Điều 42. Đăng ký, quản lý, khai thác dữ liệu, thông tin tín dụng; hạch toán cho vay, thu nợ, báo cáo thống kê
1. Mức cho vay tối đa của từng khách hàng được đăng ký trong hệ thống IPCAS theo hướng dẫn của Tổng Giám đốc.
2. Thông tin về khoản vay được tập hợp, cập nhật vào hệ thống IPCAS đầy đủ kịp thời và đảm bảo khớp đúng giữa hồ sơ giấy và hệ thống IPCAS.
3. Việc truy cập để cập nhật, chỉnh sửa, khai thác dữ liệu theo phân cấp uỷ quyền.
4. Việc cung cấp thông tin cho vay ra ngoài hệ thống Agribank thực hiện theo quy định về cung cấp thông tin của NHNN và của Agribank. 
5. Việc hạch toán cho vay, thu nợ, báo cáo thống kê thực hiện theo quy định của Agribank và quy định pháp luật có liên quan.
Điều 43. Quản lý bộ hồ sơ vay vốn, lưu giữ hồ sơ vay vốn
1. Cá nhân và đơn vị được giao quản lý bộ hồ sơ vay vốn phải theo dõi danh mục hồ sơ đến từng khách hàng, đến tài liệu bộ hồ sơ khoản vay.
2. Các loại tài liệu lưu giữ
Agribank phải lưu giữ hồ sơ cho vay theo quy định, bao gồm:
a) Hồ sơ đề nghị vay vốn do khách hàng cung cấp;
b) Thỏa thuận cho vay; 
c) Báo cáo thực trạng tài chính của khách hàng gửi Agribank trong thời gian vay vốn (đối với cho vay phục vụ hoạt động kinh doanh); Báo cáo tình hình thu nhập của khách hàng trong thời gian vay vốn (đối với cho vay phục vụ nhu cầu đời sống);
d) Hồ sơ bảo đảm tiền vay (trường hợp cho vay có bảo đảm);
đ) Báo cáo đề xuất cho vay, Báo cáo thẩm định, (nếu có), Báo cáo thẩm định lại (nếu có), Biên bản họp/Bảng tổng hợp ý kiến Hội đồng tín dụng (nếu có), thông báo phê duyệt của cấp có thẩm quyền (đối với khoản vay vượt thẩm quyền);
e) Những tài liệu phát sinh trong quá trình sử dụng vốn vay liên quan đến Thỏa thuận cho vay.
3. Việc quản lý, lưu giữ hồ sơ cho vay, thời hạn lưu giữ hồ sơ cho vay thực hiện theo quy định của pháp luật, NHNN và Agribank.
Mục 7
Nhiệm vụ, trách nhiệm trong hoạt động cho vay
Điều 44. Giám đốc Agribank nơi cho vay
Giám đốc Agribank nơi cho vay chịu trách nhiệm là người đứng đầu đơn vị trong việc chỉ đạo, điều hành toàn bộ hoạt động kinh doanh trong đó chịu trách nhiệm về hoạt động cho vay như triển khai thực hiện, kiểm tra, giám sát, xử lý thu hồi nợ tuân thủ theo quy định của Agribank và pháp luật có liên quan, đảm bảo chất lượng tín dụng theo chỉ đạo của Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc.
Điều 45. Người quan hệ khách hàng
1.	Tiếp nhận nhu cầu vay vốn, hướng dẫn khách hàng về điều kiện vay vốn, hồ sơ, thủ tục, lãi suất cho vay và chính sách khách hàng của Agribank.
2.	Thu thập thông tin, hồ sơ, tài liệu về khách hàng vay vốn, phương án sử dụng vốn phục vụ cho việc thẩm định, quyết định cho vay.
3.	Thu thập thông tin, hồ sơ, khảo sát, đánh giá tính pháp lý, điều kiện, giá trị tài sản bảo đảm (trường hợp cho vay có bảo đảm bằng tài sản).
4.	Phân tích, đánh giá thông tin, hồ sơ, tài liệu liên quan đến nhu cầu vay vốn.
5.	Lập Báo cáo đề xuất cho vay/Báo cáo đề xuất cấp giới hạn tín dụng
Chịu trách nhiệm về tính hợp pháp, hợp lệ, đầy đủ của bộ hồ sơ vay vốn; tính chính xác, trung thực của nội dung Báo cáo đề xuất cho vay/Báo cáo đề xuất cấp giới hạn tín dụng và chịu trách nhiệm về đề xuất của mình.
6.	Chuẩn bị hồ sơ, tài liệu cung cấp cho Hội đồng tín dụng (đối với trường hợp phải thông qua Hội đồng tín dụng).
7.	Thông tin cho khách hàng biết về quyết định của Agribank theo quy định.
8.	Quản lý, lưu giữ hồ sơ theo quy định.
Điều 46. Người thẩm định, Người thẩm định lại
1. Người thẩm định 
a) Thẩm định khoản vay trên cơ sở thông tin, hồ sơ, tài liệu và Báo cáo đề xuất cho vay của Người quan hệ khách hàng;
b) Ghi ý kiến về kết quả thẩm định và đề xuất việc cho vay hay không cho vay; mức cho vay, thời hạn cho vay, biện pháp bảo đảm tiền vay, lãi suất và các nội dung khác có liên quan;
c) Chịu trách nhiệm tuân thủ quy định cho vay của Agribank và pháp luật về đề xuất cho vay. 
2. Người thẩm định lại tại Agribank nơi cho vay
a) Thẩm định khoản vay trên cơ sở thông tin, hồ sơ, tài liệu và Báo cáo đề xuất cho vay của Người quan hệ khách hàng, Báo cáo thẩm định và tự khai thác, thu nhập (nếu cần thiết);
b) Ghi ý kiến về kết quả thẩm định lại;
c) Chịu trách nhiệm về đề xuất của mình.
3. Người thẩm định lại tại Agribank nơi phê duyệt vượt thẩm quyền
a) Tiếp nhận hồ sơ trình phê duyệt vượt thẩm quyền; 
b) Kiểm tra, rà soát hồ sơ do Chi nhánh trình, thẩm định lại khoản vay trên cơ sở thông tin, hồ sơ, tài liệu, kết quả thẩm định của Chi nhánh trình vượt thẩm quyền; yêu cầu Chi nhánh bổ sung, làm rõ hồ sơ, thông tin, tài liệu (nếu thấy cần thiết);
c) Lập Báo cáo thẩm định lại; ghi ý kiến về kết quả thẩm định lại, đề xuất việc cho vay hay không cho vay, mức cho vay, thời hạn cho vay, biện pháp bảo đảm tiền vay, lãi suất và các nội dung khác có liên quan;
d) Lập Báo cáo đề xuất gia hạn nợ; ghi ý kiến đề xuất việc gia hạn nợ;
đ) Chịu trách nhiệm về tính đầy đủ, hợp lệ hồ sơ do Chi nhánh trình; về đề xuất phê duyệt hay không phê duyệt cho vay của mình;
e) Chuẩn bị hồ sơ, tài liệu cung cấp cho Hội đồng tín dụng (đối với khoản vay phải thông qua Hội đồng tín dụng);
g) Soạn thảo văn bản phê duyệt cho vay; 
h) Quản lý, lưu giữ hồ sơ theo quy định.
Điều 47. Hội đồng tín dụng
Áp dụng đối với khoản vay phải thông qua Hội đồng tín dụng. Chế độ làm việc, trách nhiệm của các thành viên Hội đồng tín dụng thực hiện theo quy định của Agribank từng thời kỳ.
Điều 48. Người quyết định cho vay, phê duyệt cho vay
1. Người quyết định cho vay
a) Căn cứ hồ sơ khoản vay; đề xuất của Người quan hệ khách hàng, Người thẩm định, Người thẩm định lại (nếu có), Biên bản họp/Bảng tổng hợp ý kiến Hội đồng tín dụng (nếu có) để xem xét quyết định cho vay hay không cho vay theo thẩm quyền, chịu trách nhiệm về quyết định của mình;
b) Trường hợp vượt quyền quyết định cho vay, Giám đốc Agribank nơi cho vay phải là người ký trình và chịu trách nhiệm về đề xuất phê duyệt cho vay của mình;
c) Người quyết định cho vay có thể quyết định cho vay hoặc không cho vay, kể cả trường hợp cấp trên đã phê duyệt cho vay nếu thấy cần thiết và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
2. Người phê duyệt cho vay
a) Căn cứ vào Tờ trình của Tổng Giám đốc/Giám đốc chi nhánh, đề xuất tại Báo cáo thẩm định lại, Biên bản họp hoặc Bảng tổng hợp ý kiến Hội đồng tín dụng (nếu có), Người phê duyệt cho vay xem xét phê duyệt hoặc không phê duyệt cho vay theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm về các quyết định của mình;
b) Ký văn bản phê duyệt cho vay hoặc từ chối cho vay (nếu có).
Điều 49. Người kiểm soát khoản vay
1. Kiểm soát nội dung Báo cáo đề xuất giải ngân, Báo cáo đề xuất cơ cấu lại thời hạn trả nợ, Báo cáo đề xuất xử lý nợ (Phương án xử lý nợ, biện pháp xử lý nợ vay, xử lý tài sản bảo đảm...), Báo cáo thẩm định lại tại nơi phê duyệt vượt thẩm quyền. 
2. Kiểm soát và ký kiểm soát (ký tắt) từng trang Thỏa thuận cho vay, Hợp đồng bảo đảm. 
3. Thực hiện kiểm soát các nội dung khác theo quy định có liên quan.
4. Chịu trách nhiệm về nội dung kiểm soát và các đề xuất của mình.
5. Đôn đốc, giám sát Người quản lý nợ thực hiện việc kiểm tra, giám sát khoản vay theo quy định.
Điều 50. Người giao kết hợp đồng tín dụng, Người phê duyệt giải ngân
1. Người giao kết hợp đồng tín dụng
a) Ký kết Thỏa thuận cho vay;
b) Nội dung Thỏa thuận cho vay phải thực hiện theo Quy chế này, quyết định cho vay, quyết định phê duyệt cho vay.
2. Người phê duyệt giải ngân
Thực hiện rà soát, xem xét phê duyệt giải ngân khi đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Số tiền giải ngân trong mức cho vay tối đa đã được duyệt;
b) Đáp ứng về điều kiện giải ngân theo Thỏa thuận cho vay;
c) Chứng từ giải ngân, phương thức thanh toán theo quy định.
Điều 51. Người kiểm tra, Người giám sát khoản vay vượt thẩm quyền
1. Người kiểm tra khoản vay vượt thẩm quyền
a) Kiểm tra các khoản vay vượt thẩm quyền:
(i) Đánh giá tình hình chấp hành các nội dung cho vay theo văn bản thông báo phê duyệt cho vay của cấp có thẩm quyền;
(ii) Đánh giá tình hình thực hiện phương án sử dụng vốn; tình hình tài chính; khả năng trả nợ của khách hàng.
b) Trường hợp phát hiện vi phạm, Người kiểm tra khoản vay vượt thẩm quyền phải đề xuất biện pháp xử lý sau kiểm tra.
2. Người giám sát khoản vay vượt thẩm quyền
a)	Đăng ký thông tin phê duyệt trên hệ thống IPCAS;
b)	Đề xuất thay đổi các thông tin trên hệ thống IPCAS (nếu có);
c)	Giám sát các khoản vay vượt thẩm quyền. Trường hợp phát hiện vi phạm, phải đề xuất người có thẩm quyền tổ chức kiểm tra đột xuất và đề xuất biện pháp xử lý khác sau giám sát;
d)	Quản lý, lưu giữ hồ sơ theo quy định.
Điều 52. Người quản lý nợ 
1.	Trực tiếp theo dõi quá trình vay vốn và trả nợ của khách hàng.
2.	Thông tin cho khách hàng biết về các quyết định của Agribank theo quy định.
3.	Soạn thảo Thỏa thuận cho vay, Hợp đồng bảo đảm; cung cấp cho khách hàng đầy đủ các thông tin tại Thỏa thuận cho vay trước khi thực hiện giao kết; lập hồ sơ đề xuất giải ngân.
4.	Nhập, cập nhật số liệu trong bộ hồ sơ cho vay vào hệ thống, đảm bảo khớp đúng giữa hồ sơ giấy và hồ sơ trên IPCAS.
5.	Thực hiện việc kiểm tra sau khi cho vay; đề xuất biện pháp xử lý qua kiểm tra, giám sát; thực hiện những biện pháp xử lý nợ theo quy định.
6.	Đôn đốc khách hàng trả nợ đến hạn, quá hạn gốc, lãi, phí (bao gồm cả nợ đã xử lý rủi ro, nợ bán VAMC).
7.	Nhận hồ sơ, đánh giá nhu cầu và đề xuất giải ngân, cơ cấu lại thời hạn trả nợ gốc và/hoặc lãi của khách hàng; định kỳ chấm điểm xếp hạng khách hàng, phân loại nợ, đề xuất trích lập dự phòng và xử lý rủi ro theo quy định hiện hành.
8.	Đề xuất việc điều chỉnh lãi suất cho vay, thay đổi về tài sản bảo đảm.
9.	Quản lý, lưu giữ hồ sơ theo quy định.
Điều 53. Giao dịch viên
1.	Hạch toán đầy đủ, chính xác, kịp thời các nghiệp vụ: giải ngân, thu nợ, thu lãi, phí, thế chấp/cầm cố tài sản bảo đảm.
2.	Điều chỉnh lãi suất cho vay trên hệ thống IPCAS trên cơ sở phê duyệt điều chỉnh lãi suất cho vay (nếu có).
3.	Quản lý, lưu giữ hồ sơ theo quy định.
4.	Thực hiện công việc khác theo quy định.
Điều 54. Cá nhân, đơn vị khác
Trách nhiệm của cá nhân, đơn vị khác thực hiện theo quy chế về chức năng nhiệm vụ và tổ chức hoạt động của mình, Quy chế này và các quy định khác có liên quan.
Mục 8
Hoạt động cho vay bằng phương tiện điện tử
Điều 55. Nguyên tắc cho vay bằng phương tiện điện tử
1. Việc cho vay bằng phương tiện điện tử đảm bảo an ninh, an toàn, bảo vệ thông điệp dữ liệu và bảo mật thông tin phù hợp với quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền, giao dịch điện tử, hướng dẫn của NHNN về quản lý rủi ro và các văn bản pháp luật có liên quan.
2. Hệ thống thông tin thực hiện hoạt động cho vay bằng phương tiện điện tử phải tuân thủ quy định về bảo đảm an toàn hệ thống thông tin cấp độ 3 trở lên theo quy định của Chính phủ về bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ và quy định của NHNN về an toàn hệ thống thông tin trong hoạt động ngân hàng.
3. Việc lưu trữ, bảo quản thông tin, dữ liệu theo quy định của pháp luật, đảm bảo an toàn, bảo mật và được sao lưu dự phòng đảm bảo tính đầy đủ, toàn vẹn của hồ sơ cho phép truy cập, sử dụng khi cần thiết hoặc để phục vụ công tác kiểm tra, đối chiếu, giải quyết tra soát, khiếu nại, tranh chấp và cung cấp thông tin khi có yêu cầu từ cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
4. Có biện pháp, hình thức, công nghệ phục vụ hoạt động cho vay bằng phương tiện điện tử, tự chịu rủi ro phát sinh (nếu có) và phải đáp ứng tối thiểu các yêu cầu sau:
a) Có giải pháp, công nghệ kỹ thuật đảm bảo tính chính xác, bảo mật, an toàn trong quá trình thu thập, sử dụng, kiểm tra thông tin, dữ liệu;
b) Có biện pháp kiểm tra, đối chiếu, cập nhật, xác minh thông tin, dữ liệu; có biện pháp ngăn chặn các hành vi giả mạo, can thiệp, chỉnh sửa làm sai lệch thông tin, dữ liệu;
c) Có biện pháp theo dõi, nhận dạng, đo lường và kiểm soát rủi ro; có phương án xử lý rủi ro;
d) Phân công trách nhiệm cụ thể từng cá nhân, bộ phận có liên quan trong hoạt động cho vay bằng phương tiện điện tử và trong việc quản lý, giám sát rủi ro.
Điều 56. Quy định cụ thể hoạt động cho vay bằng phương tiện điện tử 
Tổng Giám đốc ban hành quy định cụ thể hoạt động cho vay bằng phương tiện điện tử phù hợp với quy định của NHNN, pháp luật có liên quan với những nội dung cơ bản sau:
1. Nhận biết, xác minh thông tin nhận biết khách hàng.
2. Dư nợ cho vay đối với một khách hàng là cá nhân vay vốn phục vụ nhu cầu đời sống tại Agribank và được nhận biết, xác minh thông tin nhận biết khách hàng theo quy định tại Điều 32b Thông tư số 06/2023/TT-NHNN không vượt quá 100.000.000 (một trăm triệu) đồng Việt Nam.
3. Hồ sơ vay vốn.
4. Thẩm định và quyết định cho vay, thẩm quyền quyết định cho vay, phân định trách nhiệm từng cá nhân, bộ phận xây dựng, thiết lập và vận hành hệ thống thông tin phục vụ khâu thẩm định và quyết định cho vay.
5. Thỏa thuận cho vay.
6. Phương tiện thanh toán được sử dụng để giải ngân vốn vay. 
	7. Lưu giữ hồ sơ cho vay trong đó quy định về lập hồ sơ cho vay dưới dạng thông điệp dữ liệu phù hợp với quy định của pháp luật về lưu trữ, pháp luật về giao dịch điện tử và pháp luật có liên quan.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 57. Quy định chi tiết và hướng dẫn Quy chế
Tổng Giám đốc quy định chi tiết và hướng dẫn Quy chế này phù hợp với quy định pháp luật có liên quan và không trái với Quy chế này:
1.	Quy trình cho vay, chi tiết bộ hồ sơ cho vay; quyết định việc sử dụng hoặc không sử dụng hợp đồng theo mẫu, chi tiết về Thỏa thuận cho vay; kiểm tra, giám sát, xử lý nợ vay; cơ cấu thời hạn trả nợ; hạch toán thu nợ, lãi; khai báo, đăng ký thông tin trên hệ thống IPCAS; quản lý các khoản nợ có vấn đề; chuyển giao khoản nợ giữa các Chi nhánh; quản lý hồ sơ tín dụng.
2.	Quy định, hướng dẫn các sản phẩm cho vay và các phương thức cho vay.
3.	Quy định cụ thể về lãi suất cho vay, lãi suất chậm trả, phương pháp tính lãi, phương thức áp dụng lãi suất, phí liên quan đến hoạt động cho vay phù hợp với quy định của NHNN và chính sách khách hàng của Agribank trong từng thời kỳ.
4.	Quy định tiêu chí đánh giá khách hàng có tình hình tài chính minh bạch, lành mạnh đối với nhu cầu cho vay ngắn hạn bằng đồng Việt Nam không vượt quá mức lãi suất cho vay tối đa do Thống đốc NHNN quyết định trong từng thời kỳ nhằm đáp ứng một số nhu cầu vốn theo quy định của NHNN.
5.	Xây dựng và quản lý các hạn mức, giới hạn cấp tín dụng. 
6.	Quy định về địa bàn cho vay.
7.	Hướng dẫn trong trường hợp trả nợ bằng đồng tiền khác với đồng tiền cho vay.
8.	Hướng dẫn trình tự, thủ tục trình phê duyệt giới hạn tín dụng, quản lý, giám sát và quyết định cho vay trong giới hạn tín dụng tối đa; rà soát, đánh giá giới hạn tín dụng tối đa đối với một khách hàng hàng năm. 
9.	Quy định về hoạt động cho vay bằng phương tiện điện tử theo từng đối tượng khách hàng, sản phẩm tín dụng.
10.	Các nội dung khác theo hướng chặt chẽ nhằm hạn chế rủi ro và an toàn vốn vay. 
Điều 58. Hiệu lực thi hành
	1. Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày 01/9/2023.
Quy chế số 899/QC-HĐTV-TD ngày 27/12/2022 của Hội đồng thành viên về cho vay đối với khách hàng trong hệ thống Agribank và các nội dung liên quan đến hoạt động cho vay đối với khách hàng do Agribank quy định tại các văn bản khác trái với Quy chế này hết hiệu lực kể từ ngày Quy chế này có hiệu lực.
2. Đối với các Thỏa thuận cho vay đã được ký kết trước ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành, Agribank nơi cho vay và khách hàng tiếp tục thực hiện các nội dung trong Thỏa thuận cho vay đã ký kết phù hợp với quy định của Agribank, của pháp luật có hiệu lực thi hành tại thời điểm ký kết cho đến khi  Thỏa thuận cho vay hết hiệu lực hoặc thỏa thuận sửa đổi, bổ sung phù hợp với quy định tại Quy chế này.
Điều 59. Điều khoản thi hành	
1. Trường hợp sau ngày Quy chế này có hiệu lực mà có sự thay đổi của văn bản quy phạm pháp luật dẫn đến việc áp dụng Quy chế này trái với quy định của pháp luật hiện hành thì Agribank thực hiện theo quy định của pháp luật.
2. Agribank nơi cho vay thông báo công khai Quy chế này để khách hàng vay vốn và  những người có liên quan biết cùng thực hiện. 
3. Mọi sửa đổi, bổ sung Quy chế này do Hội đồng thành viên quyết định.
4. Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc, các đơn vị, cá nhân có liên quan thuộc Agribank hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam chịu trách nhiệm thi hành     Quy chế này.

Nơi nhận:
- Như khoản 4 Điều 59;
- Thống đốc NHNN (để b/c);
- Cơ quan TTGSNHNN (để b/c);
- Các vụ: CSTT, Tín dụng CNKT (để b/c);
- Ban Kiểm soát;
- UBCS, TĐTCB, CSKH;
- Lưu: VP, PC, BTK, TD.	TM. HỘI ĐỒNG THÀNH VIÊN
THÀNH VIÊN HĐTV



Lê Xuân Trung

	

 
MỤC LỤC
Chương I	1
QUY ĐỊNH CHUNG	1
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng	1
Điều 2. Giải thích từ ngữ, các từ viết tắt	2
Điều 3. Quyền tự chủ trong hoạt động cho vay	6
Điều 4. Nguyên tắc cho vay, vay vốn	6
Điều 5. Áp dụng các văn bản pháp luật có liên quan	7
Điều 6. Sử dụng ngôn ngữ	7
Điều 7. Đồng tiền cho vay, trả nợ	8
Điều 8. Cung cấp thông tin	8
Điều 9. Loại cho vay	8
Điều 10. Thời hạn cho vay, trả nợ gốc, lãi tiền vay	9
Điều 11. Lãi suất cho vay	9
Điều 12. Phí liên quan đến hoạt động cho vay	10
Điều 13. Bảo đảm tiền vay	10
Điều 14. Nợ quá hạn	10
Điều 15. Tạm dừng, chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn	10
Điều 16. Miễn, giảm lãi tiền vay, phí vay vốn	11
Điều 17. Thỏa thuận cho vay	11
Điều 18. Phạt vi phạm và bồi thường thiệt hại	11
Chương II	12
QUY ĐỊNH CỤ THỂ	12
Mục 1	12
Thẩm định, phê duyệt và quyết định cho vay	12
Điều 19. Điều kiện vay vốn	12
Điều 20. Những nhu cầu vốn không được cho vay	13
Điều 21. Mức cho vay	14
Điều 22. Những trường hợp không được cấp tín dụng	14
Điều 23. Hạn chế cấp tín dụng	15
Điều 24. Cấp tín dụng đối với Giám đốc, Phó Giám đốc chi nhánh và các chức danh tương đương	15
Điều 25. Giới hạn cấp tín dụng	16
Điều 26. Phê duyệt giới hạn tín dụng tối đa đối với một khách hàng	17
Điều 27. Thời hạn phê duyệt và quyết định cho vay	17
Điều 28. Cấp phê duyệt và quyết định cho vay	18
Mục 2	18
Bộ hồ sơ vay vốn, giải ngân vốn cho vay	18
Điều 29. Bộ hồ sơ vay vốn	18
Điều 30. Giải ngân vốn cho vay	19
Mục 3	19
Phương thức cho vay và một số đối tượng cho vay	19
Điều 31. Phương thức cho vay	19
Điều 32. Áp dụng phương thức cho vay	20
Điều 33. Cho vay theo ủy thác	20
Điều 34. Cho vay tháo gỡ khó khăn	21
Mục 4	22
Quyền, nghĩa vụ của Agribank và khách hàng	22
Điều 35. Quyền và nghĩa vụ của khách hàng	22
Điều 36. Quyền và nghĩa vụ của Agribank	23
Mục 5	24
Quản lý, xử lý nợ cho vay	24
Điều 37. Quản lý khoản vay vượt thẩm quyền; giao cho chi nhánh, Phòng giao dịch quản lý, thu hồi nợ	24
Điều 38. Kiểm tra, giám sát	24
Điều 39. Quản lý, xử lý khoản nợ	24
Điều 40. Cơ cấu lại thời hạn trả nợ	25
Điều 41. Phân loại nợ, trích lập dự phòng rủi ro	26
Mục 6	26
Quản lý dữ liệu, hạch toán kế toán, báo cáo thống kê,	26
quản lý và lưu giữ hồ sơ vay vốn	26
Điều 42. Đăng ký, quản lý, khai thác dữ liệu, thông tin tín dụng; hạch toán cho vay, thu nợ, báo cáo thống kê	26
Điều 43. Quản lý bộ hồ sơ vay vốn, lưu giữ hồ sơ vay vốn	26
Mục 7	27
Nhiệm vụ, trách nhiệm trong hoạt động cho vay	27
Điều 44. Giám đốc Agribank nơi cho vay	27
Điều 45. Người quan hệ khách hàng	27
Điều 46. Người thẩm định, Người thẩm định lại	28
Điều 47. Hội đồng tín dụng	29
Điều 48. Người quyết định cho vay, phê duyệt cho vay	29
Điều 49. Người kiểm soát khoản vay	29
Điều 50. Người giao kết hợp đồng tín dụng, Người phê duyệt giải ngân	29
Điều 51. Người kiểm tra, Người giám sát khoản vay vượt thẩm quyền	30
Điều 52. Người quản lý nợ 	30
Điều 53. Giao dịch viên	31
Điều 54. Cá nhân, đơn vị khác	31
Mục 8	31
Hoạt động cho vay bằng phương tiện điện tử	31
Điều 55. Nguyên tắc cho vay bằng phương tiện điện tử	31
Điều 56. Quy định cụ thể hoạt động cho vay bằng phương tiện điện tử	32
Chương III	32
TỔ CHỨC THỰC HIỆN	32
Điều 57. Quy định chi tiết và hướng dẫn Quy chế	32
Điều 58. Hiệu lực thi hành	33
Điều 59. Điều khoản thi hành	34


NGÂN HÀNG NÔNG NGHIỆP
VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN VIỆT NAM
Số:4466/QyĐ-NHNo-TD	CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
                  Hà Nội, ngày  31   tháng  12   năm 2024
QUY ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định số 2268/QyĐ-NHNo-TD 
ngày 19/9/2023 của Tổng Giám đốc về cho vay đối với khách hàng trong hệ thống 
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam

Căn cứ Điều lệ Tổ chức và hoạt động của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank) số 1200/ĐL-HĐTV-PC ngày 10/10/2024 của Hội đồng thành viên;
Căn cứ Quy chế số 656/QC-HĐTV-TD ngày 31/8/2023 của Hội đồng thành viên về cho vay đối với khách hàng trong hệ thống Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và các văn bản sửa đổi, bổ sung;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Chính sách tín dụng; 
Tổng Giám đốc ban hành Quy định sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định số 2268/QyĐ-NHNo-TD ngày 19/9/2023 về cho vay đối với khách hàng trong hệ thống Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Quy định số 2268/QyĐ-NHNo-TD).
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định số 2268/QyĐ-NHNo-TD
1.	Sửa đổi khoản 16 Điều 3 như sau:
	“16. Phương án sử dụng vốn là tập hợp các thông tin về việc sử dụng vốn của khách hàng. Phương án sử dụng vốn được lập thành một văn bản hoặc thể hiện trong các tài liệu, đảm bảo phải có các thông tin: 
a)	Tổng nguồn vốn cần sử dụng, chi tiết các loại nguồn vốn trong tổng nguồn vốn cần sử dụng (trong đó có nguồn vốn cần vay tại tổ chức tín dụng); mục đích sử dụng vốn; thời gian sử dụng vốn; 
b)	Nguồn trả nợ của khách hàng; 
c)	Phương án, dự án thực hiện hoạt động kinh doanh hoặc phương án, dự án phục vụ nhu cầu đời sống để mua nhà ở; xây dựng, cải tạo nhà ở; nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất để xây nhà ở.”
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 6 như sau:
“Điều 6. Địa bàn cho vay
1. Trường hợp có một Chi nhánh loại I đóng tại địa bàn hành chính tỉnh hoặc có nhiều Chi nhánh loại I cùng đóng tại địa bàn hành chính thành phố trực thuộc Trung ương: 
a) Chi nhánh loại I được cho vay khách hàng pháp nhân, DNTN có địa chỉ kinh doanh và khách hàng cá nhân có nơi cư trú hoặc địa chỉ kinh doanh tại địa bàn hành chính tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đó;
b) Giám đốc Chi nhánh loại I được phân công, chấp thuận chủ trương cho vay ngoài địa bàn cho Chi nhánh loại II, PGD trong phạm vi địa bàn hành chính tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đó.
2. Trường hợp có nhiều Chi nhánh loại I cùng đóng tại địa bàn hành chính tỉnh: 
a) Chi nhánh loại I được cho vay khách hàng pháp nhân, DNTN có địa chỉ kinh doanh tại địa bàn hành chính tỉnh đó;
b) Chi nhánh loại I được cho vay khách hàng cá nhân có nơi cư trú hoặc địa chỉ kinh doanh tại địa bàn cấp huyện mà Chi nhánh loại I đó quản lý, điều hành;
c) Giám đốc Chi nhánh loại I được phân công, chấp thuận chủ trương cho vay ngoài địa bàn cho Chi nhánh loại II, PGD trong phạm vi địa bàn mà Chi nhánh loại I đó quản lý, điều hành.”
3. Sửa đổi điểm d khoản 2 Điều 7 như sau:
“d) TSBĐ cho khoản vay là bất động sản thuộc quyền sở hữu, quyền sử dụng của khách hàng vay vốn (có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất) thuộc địa bàn cho vay của Agribank nơi cho vay.”
4. Sửa đổi khoản 3 Điều 8 như sau: 
“3. Hướng dẫn xác định địa bàn cho vay, trình tự thủ tục trình chủ trương cho vay ngoài địa bàn thực hiện theo Phụ lục số 01/ĐBCV-QĐ ban hành kèm theo Quy định này chỉ áp dụng khi cấp tín dụng lần đầu, các lần cấp tín dụng tiếp theo không phải thực hiện trình tự, thủ tục trình cấp tín dụng ngoài địa bàn đối với khách hàng đó.”
5. Sửa đổi tiết (i), (ii) điểm b, tiết (ii) điểm c, điểm d và bổ sung điểm đ, điểm e khoản 3 Điều 13 như sau: 
a) Sửa đổi tiết (i), (ii) điểm b khoản 3 như sau:
“(i) Căn cước công dân/Căn cước/Hộ chiếu;
(ii) Tài liệu chứng minh và/hoặc căn cứ về nơi cư trú (trừ trường hợp khách hàng có nơi ở hiện tại phù hợp với nơi thường trú trên Căn cước công dân/Căn cước);”
b) Sửa đổi tiết (ii) điểm c khoản 3 như sau:
“(ii) Khách hàng vay phục vụ nhu cầu đời sống, tài liệu, dữ liệu chứng minh nguồn trả nợ như: Giấy xác nhận thu nhập/Bảng lương/Sổ phụ tài khoản tiền gửi thanh toán (đối với trả lương qua tài khoản)…;”
c) Sửa đổi điểm d khoản 3 như sau:
“d) Hồ sơ vay vốn:
(i)	 Phương án sử dụng vốn kèm các tài liệu có liên quan đến phương án kinh doanh, dự án đầu tư (quyết định đầu tư, ý kiến về thiết kế cơ sở, các tài liệu liên quan đến quản lý rủi ro môi trường theo quy định của pháp luật,...); phương án, dự án phục vụ nhu cầu đời sống;
(ii)	Các hợp đồng mua bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ; các tài liệu, dữ liệu liên quan đến sử dụng vốn vay (xuất trình khi giải ngân tiền vay);
(iii)	 Các giấy tờ liên quan đến TSBĐ theo quy định về bảo đảm trong hoạt động cấp tín dụng của Agribank (Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giấy chứng nhận quyền sở hữu tài sản, Hợp đồng bảo hiểm tài sản, Báo cáo tiến độ hình thành tài sản trong trường hợp nhận thế chấp bằng tài sản hình thành trong tương lai (nếu có)…);
(iv)	 Báo cáo việc sử dụng vốn vay và thông tin, tài liệu, dữ liệu chứng minh vốn vay được sử dụng đúng mục đích của khách hàng; 
(v)	Bản kê khai người có liên quan đối với những trường hợp phải kê khai người có liên quan theo quy định của Agribank (chỉ áp dụng nếu phương án sử dụng vốn vay của khách hàng không kê khai về người có liên quan).”
d) Bổ sung điểm đ khoản 3 như sau:
“đ) Hồ sơ cho vay khác:
(i) Tài liệu do Trung tâm thông tin tín dụng quốc gia Việt Nam (CIC) cung cấp tại thời điểm thẩm định, quyết định cho vay, rà soát, đánh giá hạn mức hằng năm tối thiểu phải có thông tin chi tiết quan hệ tín dụng của khách hàng (trừ trường hợp không phải thu thập thông tin CIC);
(ii) Báo cáo đề xuất cho vay, Báo cáo thẩm định, Báo cáo thẩm định lại (nếu có), Báo cáo đề xuất giải ngân/Báo cáo đề xuất giải ngân kiêm giấy nhận nợ;
(iii) Biên bản họp/Bảng tổng hợp ý kiến Hội đồng tín dụng (trường hợp qua Hội đồng tín dụng);
(iv) Tờ trình về việc phê duyệt cho vay vượt thẩm quyền (nếu có);
(v) Các loại văn bản: phê duyệt cho vay, từ chối cho vay, thông báo nợ đến hạn, quá hạn (nếu có);
(vi) HĐTD;
(vii) Giấy nhận nợ (trường hợp phải lập giấy nhận nợ);
(viii) HĐBĐ và các thông tin, tài liệu, dữ liệu về biện pháp bảo đảm tiền vay trong trường hợp Agribank, khách hàng có thỏa thuận về việc áp dụng biện pháp bảo đảm; Biên bản kiểm tra sử dụng vốn vay, Biên bản kiểm tra tình hình hoạt động kinh doanh, Biên bản kiểm tra TSBĐ (trường hợp vay có bảo đảm);
(ix) Giấy đề nghị kiêm phương án cơ cấu lại thời hạn trả nợ; Báo cáo đánh giá, đề xuất cơ cấu lại thời hạn trả nợ (nếu có);
(x) Các tài liệu khác (nếu có).”
đ) Bổ sung điểm e khoản 3 như sau:
“e) Đối với khoản cho vay có mức giá trị nhỏ, khách hàng không phải cung cấp tài liệu, dữ liệu được quy định tại tiết (ii) điểm c và tiết (i), tiết (ii) điểm d khoản này nhưng phải cung cấp tối thiểu thông tin về mục đích sử dụng vốn hợp pháp, khả năng tài chính để trả nợ.”
6. Sửa đổi tiết (i) và tiết (viii) điểm b khoản 2 Điều 14 như sau:
“(i) Bản gốc Báo cáo đề xuất cho vay, Báo cáo thẩm định (nếu có), Phương án sử dụng vốn/Phương án sử dụng vốn kiêm báo cáo đề xuất cho vay (trừ khoản cho vay có mức giá trị nhỏ);”
“(viii) Bản chính/bản sao chứng từ chứng minh mục đích sử dụng vốn (không bắt buộc đối với khoản cho vay có mức giá trị nhỏ).”
7. Sửa đổi điểm d khoản 2 Điều 20 như sau:
“d) Trường hợp việc gia hạn thời gian duy trì hạn mức thuộc thẩm quyền của Hội đồng tín dụng Chi nhánh loại I hoặc phải thông qua Hội đồng tín dụng Trụ sở chính, thực hiện theo quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng tín dụng trong hệ thống Agribank;”
8. Sửa đổi Điều 35 như sau:
“Điều 35. Cho vay trả nợ trước hạn tổ chức tín dụng khác, trả nợ khoản vay nước ngoài
Agribank xem xét cho vay để trả nợ trước hạn khoản vay tại TCTD khác, trả nợ khoản vay nước ngoài theo các điều kiện và nội dung sau:
1. Ngoài việc đáp ứng đầy đủ các điều kiện về cho vay theo quy định của Agribank, khoản vay phải đáp ứng thêm các điều kiện sau:
a) Thời hạn cho vay không vượt quá thời hạn cho vay còn lại của khoản vay cũ; 
b) Khoản vay chưa thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ.
2. Cho vay trả nợ trước hạn TCTD khác
a) Khách hàng phải cung cấp thêm các tài liệu, hồ sơ chứng minh việc vay vốn, bao gồm bản sao y: HĐTD, giấy nhận nợ (nếu có), HĐBĐ, hồ sơ về TSBĐ tại TCTD đã cho vay; các văn bản, hợp đồng sửa đổi, bổ sung HĐTD, HĐBĐ (nếu có). Trước khi giải ngân, Agribank nơi cho vay có trách nhiệm xác định nợ vay còn lại của khách hàng phải trả TCTD đã cho vay;
b) Agribank nơi cho vay giải ngân vào tài khoản của khách hàng mở tại TCTD đã cho vay hoặc giải ngân cho người thụ hưởng là TCTD đã cho vay (trong đó ghi rõ nội dung “TRẢ NỢ VAY” và thông tin của khách hàng, số hiệu HĐTD đã ký kết giữa khách hàng và TCTD đó).
3. Cho vay trả nợ trước hạn khoản vay nước ngoài
a) Khách hàng phải cung cấp thêm các tài liệu, hồ sơ chứng minh việc vay vốn, bao gồm bản sao y: hợp đồng vay; các văn bản, hợp đồng sửa đổi, bổ sung hợp đồng vay (nếu có); các văn bản đăng ký khoản vay nước ngoài của khách hàng, văn bản xác nhận của Ngân hàng Nhà nước về đăng ký khoản vay nước ngoài (đối với trường hợp khoản vay phải thực hiện đăng ký theo quy định của pháp luật); báo cáo tình hình thực hiện vay, trả nợ nước ngoài của khách hàng (nếu có); tài liệu xác định nợ vay còn lại của khách hàng phải trả bên cho vay;
b) Việc giải ngân phải được chuyển vào tài khoản thanh toán của khách hàng mở tại ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hoạt động tại Việt Nam đã đăng ký với Ngân hàng Nhà nước để thực hiện trả nợ khoản vay nước ngoài.” 
9. Sửa đổi khoản 4 Điều 36 như sau:
“4. Agribank nơi cho vay thỏa thuận với khách hàng bằng văn bản và thực hiện phong tỏa số tiền giải ngân vốn cho vay tại Agribank nơi cho vay đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật cho đến khi chấm dứt nghĩa vụ bảo đảm. Số tiền phong tỏa được xử lý như sau: 
a) Trường hợp các bên thực hiện đúng nghĩa vụ dân sự theo thỏa thuận, Agribank nơi cho vay thu nợ từ số tiền đã phong tỏa, trừ trường hợp số tiền phong tỏa được khấu trừ vào nghĩa vụ trả tiền;
b) Trường hợp các bên có thỏa thuận nếu khách hàng không thực hiện đúng nghĩa vụ dân sự theo thỏa thuận thì số tiền phong tỏa thuộc về bên thụ hưởng, Agribank nơi cho vay chuyển số tiền đã phong tỏa cho bên thụ hưởng. Khách hàng phải trả nợ theo phương án đã thỏa thuận và/hoặc xử lý TSBĐ để thu hồi nợ;
c) Trường hợp bên thụ hưởng không thực hiện đúng nghĩa vụ dân sự theo thỏa thuận, Agribank nơi cho vay thu nợ từ số tiền đã phong tỏa.”
10. Sửa đổi khoản 1 Điều 37 như sau:
“1. Agribank nơi cho vay giải ngân và thỏa thuận với khách hàng phong tỏa số tiền cho vay đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật để đảm bảo thực hiện nghĩa vụ thanh toán tiền trong thời gian làm thủ tục mua, nhận chuyển nhượng tài sản phải đăng ký sở hữu theo quy định của pháp luật. Tài sản phải đủ điều kiện được nhận làm TSBĐ theo quy định của Agribank.” 
11. Bổ sung Điều 37a vào sau Điều 37 như sau:
“Điều 37a. Cho vay để thanh toán tiền góp vốn theo hợp đồng góp vốn, hợp đồng hợp tác đầu tư hoặc hợp đồng hợp tác kinh doanh để thực hiện dự án
1. Agribank xem xét cho vay để thanh toán tiền theo hợp đồng góp vốn, hợp đồng hợp tác đầu tư hoặc hợp tác kinh doanh để thực hiện dự án khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
a) Các điều kiện cho vay theo quy định hiện hành;
b) Bên nhận góp vốn/hợp tác đầu tư/hợp tác kinh doanh phải có kết quả kinh doanh có lãi 02 năm trước liền kề, Báo cáo tài chính phải được kiểm toán và có ý kiến kiểm toán chấp nhận toàn phần (trừ trường hợp Bên nhận góp vốn là doanh nghiệp mới thành lập để thực hiện dự án đầu tư);
c) Bên nhận góp vốn/hợp tác đầu tư/hợp tác kinh doanh là doanh nghiệp được thành lập để thực hiện dự án đầu tư thì dự án phải đủ điều kiện đưa vào kinh doanh theo quy định của pháp luật;
d) Khoản vay phải có bảo đảm 100% bằng tài sản.
2. Agribank nơi cho vay phải trình Tổng Giám đốc chấp thuận chủ trương trước khi cho khách hàng vay để thực hiện góp vốn, hợp tác đầu tư hoặc hợp tác kinh doanh.”
12. Sửa đổi khoản 10 Điều 38 như sau:
“10. Tại Chi nhánh không có Phòng Thẩm định, một hoặc một số người thực hiện nhiệm vụ Người quan hệ khách hàng do Giám đốc Agribank nơi cho vay quyết định; tại Chi nhánh có Phòng Thẩm định và khoản vay phải qua Phòng thẩm định, Người quan hệ khách hàng gồm tối thiểu 02 người trong đó có Lãnh đạo Phòng Khách hàng.”
13. Sửa đổi khoản 1, điểm c khoản 3 và khoản 7 Điều 39 như sau:
a) Sửa đổi khoản 1 như sau:
“1. Xác định cụ thể người có liên quan của khách hàng, tổng số dư cấp tín dụng của khách hàng và người có liên quan (áp dụng đối với những trường hợp phải kê khai người có liên quan) theo quy định từng thời kỳ.”
b) Sửa đổi điểm c khoản 3 như sau:
“c) Thẩm định tính khả thi của phương án sử dụng vốn, trừ khoản cho vay có mức giá trị nhỏ; ”
c) Sửa đổi khoản 7 như sau:
“7. Tại Chi nhánh có Phòng Thẩm định/bộ phận Thẩm định và khoản vay phải qua Phòng thẩm định/bộ phận Thẩm định, Người thẩm định gồm tối thiểu 02 người trong đó có Lãnh đạo Phòng Thẩm định/bộ phận Thẩm định.”
14. Sửa đổi Điều 40 như sau:
“Điều 40. Thẩm định lại tại Agribank nơi cho vay 
Người thực hiện: Người thẩm định lại
1. Người có thẩm quyền tại Agribank nơi cho vay quyết định việc thẩm định lại hoặc không thẩm định lại, thẩm định lại một/một số hoặc toàn bộ kết quả thẩm định. Trường hợp khoản vay thuộc thẩm quyền của Hội đồng tín dụng Chi nhánh loại I, Chủ tịch Hội đồng tín dụng Chi nhánh loại I là người quyết định việc thẩm định lại hoặc không thẩm định lại, thẩm định lại một/một số hoặc toàn bộ kết quả thẩm định.
2. Báo cáo thẩm định lại là một trong các căn cứ để người có thẩm quyền xem xét quyết định cho vay. Báo cáo thẩm định lại được lập riêng hoặc tại Báo cáo đề xuất cho vay/Báo cáo thẩm định.
3. Người thẩm định lại không phải là Người thẩm định khoản vay.”
15. Sửa đổi Điều 41 như sau:
“Điều 41. Quyết định cho vay
Người thực hiện: Người quyết định cho vay
Căn cứ hồ sơ khoản vay, Báo cáo đề xuất cho vay, Báo cáo thẩm định (nếu có), Báo cáo thẩm định lại (nếu có), Người quyết định cho vay xem xét quyết định cho vay hay không cho vay theo thẩm quyền. 
1. Trường hợp đồng ý cho vay: 
a) Đối với khoản vay thuộc thẩm quyền:
(i)	 Người quyết định cho vay ký phê duyệt trên Báo cáo đề xuất cho vay (trường hợp khoản vay không phải qua Phòng Thẩm định) hoặc Báo cáo thẩm định (trường hợp khoản vay phải qua Phòng Thẩm định);
(ii)	Trường hợp khoản vay do Agribank nơi cho vay quyết định cho vay và phân công cho PGD thực hiện nghiệp vụ giải ngân, quản lý: ngoài nội dung đồng ý cho vay, phải có nội dung phân công cho PGD được ký kết và sử dụng con dấu của PGD để thực hiện thủ tục giải ngân với khách hàng, thực hiện quản lý hồ sơ và quản lý khoản vay.
b) Đối với khoản vay vượt thẩm quyền: 
Người quyết định cho vay ghi ý kiến chấp thuận cho vay và giao Phòng Khách hàng hoặc Phòng Thẩm định (trường hợp khoản vay phải qua Phòng Thẩm định) lập hồ sơ trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. Trường hợp khoản vay vượt thẩm quyền của Chi nhánh loại I, Chủ tịch Hội đồng tín dụng Chi nhánh loại I là người ký tờ trình phê duyệt.
2. Trường hợp từ chối cho vay: ký thông báo từ chối cho vay (nếu khách hàng có yêu cầu).”
16. Sửa đổi khoản 3 Điều 42 như sau:
“3. Trường hợp cần thiết Chủ tịch Hội đồng tín dụng Chi nhánh loại I/Giám đốc Chi nhánh loại I theo thẩm quyền có thể thành lập tổ thẩm định để thẩm định lại khoản vay, nhiệm vụ của từng thành viên theo quyết định thành lập tổ thẩm định.”
17. Sửa đổi khoản 1 Điều 43 như sau:
“1. Đối chiếu Danh mục hồ sơ trình vượt thẩm quyền của Chi nhánh loại II với Danh mục hồ sơ theo quy định. Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, trong vòng 02 ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận, Người thẩm định lại lập thông báo bằng văn bản trình Chủ tịch Hội đồng tín dụng Chi nhánh loại I/Giám đốc Chi nhánh loại I theo thẩm quyền yêu cầu Chi nhánh loại II bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Chi nhánh loại II có trách nhiệm bổ sung, hoàn thiện hồ sơ trong thời gian tối đa 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu. Trường hợp Chi nhánh loại II không bổ sung thông tin, hồ sơ theo yêu cầu, Chi nhánh loại I từ chối phê duyệt và trả lại hồ sơ (nếu Chi nhánh loại II yêu cầu).”
18. Sửa đổi tiêu đề Điều 44 và điểm a khoản 2 Điều 44 như sau:
a) Sửa đổi tiêu đề Điều 44 như sau:
“Điều 44. Kiểm soát hồ sơ thẩm định lại khoản vay”
b) Sửa đổi điểm a khoản 2 như sau:
“a) Nếu đề xuất phê duyệt cho vay: trình Người phê duyệt cho vay xem xét ra quyết định phê duyệt vượt thẩm quyền.”
19. Sửa đổi Điều 45 như sau:
“Điều 45. Phê duyệt khoản vay  
Người thực hiện: Người phê duyệt cho vay
Người phê duyệt cho vay căn cứ Tờ trình của Chi nhánh loại II, Báo cáo thẩm định lại của Phòng Thẩm định/bộ phận Thẩm định để xem xét quyết định:
1. Nếu phê duyệt cho vay: ghi ý kiến và ký trên Báo cáo thẩm định lại. Phòng Thẩm định/bộ phận Thẩm định lập và trình Người phê duyệt cho vay ký thông báo phê duyệt cho vay gửi Chi nhánh loại II. 
2. Nếu không phê duyệt cho vay: nêu rõ lý do, ký trên Báo cáo thẩm định lại và thông báo từ chối phê duyệt cho vay.”
20. Sửa đổi Điều 46 như sau:
“Điều 46. Nơi trình phê duyệt
1. Chi nhánh loại I thuộc phạm vi khu vực của Trung tâm phê duyệt trình Giám đốc Trung tâm phê duyệt các khoản vay vượt thẩm quyền của Hội đồng tín dụng Chi nhánh loại I và thuộc thẩm quyền của Giám đốc Trung tâm phê duyệt.
2. Chi nhánh loại I (trừ các trường hợp tại khoản 1 Điều này) trình Ban Thẩm định các khoản vay vượt thẩm quyền của Hội đồng tín dụng Chi nhánh loại I và thuộc thẩm quyền của Trưởng ban Thẩm định.
3. Chi nhánh loại I trình Tổng Giám đốc/Hội đồng thành viên (qua Ban Thẩm định/Trung tâm phê duyệt) các khoản vay thuộc thẩm quyền của Tổng Giám đốc/Hội đồng thành viên.” 
21. Sửa đổi khoản 3 Điều 47 như sau:
“3. Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt phân công Người thẩm định lại, Người kiểm soát khoản vay đối với các khoản vay thuộc thẩm quyền của Tổng Giám đốc/Hội đồng thành viên.”
22. Sửa đổi điểm c khoản 3 Điều 48 như sau:
“c) Thu thập kết quả xếp hạng khách hàng;”
23. Sửa đổi Điều 49 như sau:
“Điều 49. Kiểm soát hồ sơ thẩm định lại khoản vay, thông qua Hội đồng tín dụng
Người thực hiện: Người kiểm soát khoản vay (Trưởng phòng/Phó trưởng phòng Phê duyệt tại Trung tâm phê duyệt, Trưởng nghiệp vụ/Phó trưởng nghiệp vụ đối với khoản cấp tín dụng thuộc thẩm quyền của Trưởng Ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt; Trưởng Ban/Phó Trưởng Ban/Giám đốc/Phó Giám đốc đối với khoản cấp tín dụng vượt thẩm quyền của Trưởng Ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt). 
1. Kiểm soát tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ cho vay do Chi nhánh trình vượt thẩm quyền; tính chính xác, phù hợp của nội dung Báo cáo thẩm định lại. Trường hợp cần thiết, yêu cầu Người thẩm định lại bổ sung hoặc làm rõ thêm thông tin, nội dung của khoản vay.
2. Nêu rõ ý kiến đồng ý/không đồng ý với nội dung Báo cáo thẩm định lại, đề xuất phê duyệt/không phê duyệt cho vay, ký tắt các trang của Báo cáo thẩm định lại, ký và ghi rõ họ tên vào phần kiểm soát trên Báo cáo thẩm định lại.
a) Nếu đề xuất phê duyệt cho vay: 
(i) Trường hợp khoản vay không thuộc quy định phải qua Hội đồng tín dụng Trụ sở chính: trình Người phê duyệt cho vay xem xét ra quyết định phê duyệt vượt thẩm quyền;
(ii) Trường hợp khoản vay thuộc quy định phải qua Hội đồng tín dụng Trụ sở chính: thực hiện theo quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng tín dụng trong hệ thống Agribank.
b) Nếu đề xuất không phê duyệt cho vay: nêu rõ lý do và báo cáo Người phê duyệt cho vay xem xét, quyết định.
3. Trong quá trình kiểm soát, Người kiểm soát khoản vay thấy thiếu thông tin hoặc thông tin chưa rõ, chưa chính xác, Người kiểm soát khoản vay yêu cầu Chi nhánh loại I bổ sung, hoàn thiện hồ sơ; số lần yêu cầu bổ sung hồ sơ, thông tin khoản vay tối đa 01 lần; thời gian Chi nhánh loại I hoàn thiện hồ sơ trong tối đa 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu. Trường hợp Chi nhánh loại I không bổ sung thông tin, hồ sơ theo yêu cầu, Trụ sở chính từ chối phê duyệt và trả lại hồ sơ (nếu Chi nhánh loại I yêu cầu).”
24. Sửa đổi Điều 50 như sau:
“Điều 50. Phê duyệt khoản vay 
Người thực hiện: Người phê duyệt cho vay
1. Khoản vay thuộc thẩm quyền của Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt
Căn cứ Tờ trình của Chi nhánh, đề xuất tại Báo cáo thẩm định lại, Người phê duyệt cho vay xem xét quyết định:
a) Nếu phê duyệt cho vay: ghi ý kiến, ký trên Báo cáo thẩm định lại và thông báo phê duyệt cho vay; 
b) Nếu không phê duyệt cho vay: nêu rõ lý do, ký trên Báo cáo thẩm định lại và thông báo từ chối phê duyệt cho vay.
2. Khoản vay thuộc thẩm quyền của Tổng Giám đốc
Căn cứ Tờ trình của Chi nhánh, Báo cáo thẩm định lại của Ban Thẩm định/Trung tâm phê duyệt, Biên bản họp/Bảng tổng hợp ý kiến của Hội đồng tín dụng Trụ sở chính (nếu có), Người phê duyệt cho vay xem xét quyết định:
a) Nếu phê duyệt cho vay: ghi ý kiến, ký trên Báo cáo thẩm định lại và thông báo phê duyệt cho vay;
b) Nếu không phê duyệt cho vay: nêu rõ lý do, ký trên Báo cáo thẩm định lại và thông báo từ chối phê duyệt cho vay.
3. Khoản vay thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành viên
a) Trường hợp Tổng Giám đốc đồng ý và trình Hội đồng thành viên: Tổng Giám đốc ghi ý kiến, ký trên Báo cáo thẩm định lại, ký trình Hội đồng thành viên phê duyệt:
(i) Hồ sơ trình Hội đồng thành viên: Ban Thẩm định/Trung tâm phê duyệt chuẩn bị hồ sơ trình Hội đồng thành viên (qua Ủy ban Quản lý rủi ro) gồm:
- Tờ trình của Chi nhánh;
- Báo cáo thẩm định lại của Ban Thẩm định/Trung tâm phê duyệt; 
- Biên bản họp/Bảng tổng hợp ý kiến của Hội đồng tín dụng Trụ sở chính;
- Tờ trình của Tổng Giám đốc;
-  Hồ sơ khác (nếu có).
(ii) Căn cứ Nghị quyết của Hội đồng thành viên về việc phê duyệt/không phê duyệt cho vay, Ban Thẩm định/Trung tâm phê duyệt trình Tổng Giám đốc ký thông báo, tổ chức thực hiện.
b) Trường hợp không đồng ý cho vay, Tổng Giám đốc báo cáo Hội đồng thành viên và ký thông báo từ chối phê duyệt cho vay.”
25. Sửa đổi điểm a khoản 1 Điều 52 như sau:
“a) Ban Thẩm định/Trung tâm phê duyệt gửi thông báo phê duyệt cho vay cho Ban Kiểm tra, giám sát nội bộ và Văn phòng đại diện khu vực trực tiếp quản lý đối với các khoản phê duyệt vượt thẩm quyền của Hội đồng tín dụng Chi nhánh loại I.”
26. Sửa đổi điểm b khoản 4 Điều 54 như sau:
“b) Căn cứ báo cáo của Chi nhánh loại I, Người giám sát khoản vay thực hiện rà soát báo cáo tuân thủ và thực hiện đăng ký thông tin tín dụng vào hệ thống IPCAS; Trưởng phòng/Phó trưởng phòng/Trưởng nghiệp vụ/Phó trưởng nghiệp vụ (đối với khoản vay thuộc thẩm quyền của Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt), Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt (đối với khoản vay thuộc thẩm quyền của Tổng Giám đốc/Hội đồng thành viên) thực hiện phê duyệt thông tin tín dụng trên hệ thống IPCAS.”
27. Sửa đổi điểm c, điểm i khoản 1 và tiết (iv) điểm a khoản 2 Điều 55 như sau:
a) Sửa đổi điểm c, điểm i khoản 1 như sau:
“c) Đánh giá phương án sử dụng vốn (trừ khoản cho vay có mức giá trị nhỏ), tình hình hoạt động kinh doanh, khả năng trả nợ của khách hàng;”
“i) Trường hợp phát hiện khách hàng sử dụng vốn sai mục đích, vi phạm các thỏa thuận tại HĐTD và/hoặc HĐBĐ, Người quản lý nợ có trách nhiệm đề xuất cấp có thẩm quyền ngừng giải ngân để xử lý theo HĐTD, HĐBĐ đã ký (bao gồm cả các khoản vay được phê duyệt vượt thẩm quyền).”
b) Sửa đổi tiết (iv) điểm a khoản 2 như sau:
“(iv) Trường hợp giải ngân cho khách hàng nhận nợ bắt buộc để thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh, thanh toán L/C do khách hàng vi phạm nghĩa vụ bảo lãnh, thanh toán L/C: thực hiện theo thỏa thuận tại hợp đồng liên quan, quy định của pháp luật, thông lệ quốc tế, quy định của NHNN và của Agribank về bảo lãnh, L/C. Phòng Khách hàng lập Tờ trình về nhận nợ bắt buộc trình Người phê duyệt giải ngân;”
28. Sửa đổi khoản 5 Điều 56 như sau:
“5. Các trường hợp khác, việc giải ngân vốn đối ứng thực hiện theo văn bản chấp thuận của Tổng Giám đốc/Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt theo thẩm quyền cấp tín dụng.”
29. Sửa đổi tiết (i) điểm a khoản 3 và khoản 4 Điều 58 như sau:
a) Sửa đổi tiết (i) điểm a khoản 3 như sau:
“(i) Rà soát tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ: 
- Số tiền giải ngân trong hạn mức cho vay tối đa đã được phê duyệt;
- Điều kiện giải ngân theo thỏa thuận tại HĐTD;
- Chứng từ chứng minh mục đích sử dụng tiền vay (không bắt buộc đối với khoản cho vay có mức giá trị nhỏ), phương thức thanh toán theo quy định.”
b) Sửa đổi khoản 4 như sau:
“4. Khai báo và phê duyệt đơn xin vay trên hệ thống IPCAS:
a) Trường hợp PGD được phân công thực hiện nghiệp vụ giải ngân và quản lý nợ cho vay cùng mã cân đối với chi nhánh trực tiếp quản lý, điều hành: Người quyết định cho vay giao Phòng Khách hàng phê duyệt đơn xin vay trên hệ thống IPCAS do Phòng khách hàng/PGD khai báo; 
b) Trường hợp Chi nhánh loại II/PGD được phân công thực hiện nghiệp vụ giải ngân và quản lý nợ cho vay không cùng cân đối với chi nhánh trực tiếp quản lý, điều hành: việc khai báo và phê duyệt đơn xin vay trên hệ thống IPCAS được thực hiện tại Chi nhánh loại II/PGD.”
30. Sửa đổi điểm c khoản 2 và khoản 3 Điều 61 như sau:
a) Sửa đổi điểm c khoản 2 như sau:
“c) Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, trong vòng 02 ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận, Người đề xuất cơ cấu lại thời hạn trả nợ lập thông báo bằng văn bản trình Giám đốc Chi nhánh loại I/Chủ tịch Hội đồng tín dụng Chi nhánh loại I/Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt yêu cầu Agribank nơi trình phê duyệt bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Agribank nơi trình phê duyệt có trách nhiệm bổ sung, hoàn thiện hồ sơ trong thời gian tối đa 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu. Trường hợp không bổ sung thông tin, hồ sơ theo yêu cầu nêu trên coi như Agribank nơi trình phê duyệt không có nhu cầu trình vượt thẩm quyền. Agribank nơi phê duyệt vượt thẩm quyền trả lại hồ sơ nếu Agribank nơi trình phê duyệt yêu cầu;”
b) Sửa đổi khoản 3 như sau:
“3. Trường hợp việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ thuộc thẩm quyền của Hội đồng tín dụng Chi nhánh loại I hoặc phải thông qua Hội đồng tín dụng Trụ sở chính, thực hiện theo quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng tín dụng trong hệ thống Agribank.”
31. Sửa đổi điểm c khoản 2 Điều 62 như sau:
“c) Trường hợp Agribank nơi cho vay phải giải ngân cho khách hàng nhận nợ bắt buộc để thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh, nghĩa vụ thanh toán L/C thì số dư gốc khách hàng nhận nợ bắt buộc đó chuyển sang quá hạn.”
32. Sửa đổi điểm c khoản 1, điểm a khoản 2 và khoản 3 Điều 63 như sau:
a) Sửa đổi điểm c khoản 1 như sau:
“c) Kiểm tra TSBĐ theo quy định về bảo đảm trong hoạt động cấp tín dụng trong hệ thống Agribank.” 
b) Sửa đổi điểm a khoản 2 như sau:
“a) Kiểm tra sử dụng vốn vay: 
(i) Kiểm tra việc sử dụng vốn vay theo mục đích đã ghi trong HĐTD và giấy nhận nợ như chứng từ chuyển tiền, tài liệu về cung cấp hàng hóa, dịch vụ, việc bảo đảm thực hiện nghĩa vụ (hợp đồng kinh tế, hóa đơn mua bán hàng hóa và cung ứng dịch vụ, sổ kho, phiếu nhập kho, hợp đồng bảo đảm thực hiện nghĩa vụ, tài liệu chứng minh về thực hiện hợp đồng và thanh lý hợp đồng,...), về kho hàng hóa;
(ii) Riêng đối với khoản cho vay có mức giá trị nhỏ, tùy từng trường hợp có thể kiểm tra theo quy định tại tiết (i) điểm này hoặc thông qua các thông tin, tài liệu, dữ liệu khác chứng minh khách hàng sử dụng vốn vay theo mục đích đã ghi trong HĐTD và giấy nhận nợ.”
c) Sửa đổi khoản 3 như sau:
“a) Người kiểm tra cùng khách hàng lập Biên bản kiểm tra sử dụng vốn vay (không bắt buộc đối với khoản cho vay có mức giá trị nhỏ), Biên bản kiểm tra tình hình hoạt động kinh doanh của khách hàng;
b) Việc kiểm tra khách hàng vay qua tổ vay vốn thực hiện theo quy định cho vay qua tổ vay vốn của Agribank;
c) Biên bản kiểm tra TSBĐ, Biên bản kiểm tra sử dụng vốn vay, Biên bản kiểm tra tình hình hoạt động kinh doanh có thể lập riêng hoặc lập chung một biên bản nếu cùng thời điểm kiểm tra.”
33. Sửa đổi điểm d khoản 2 Điều 67 như sau:
“d) Báo cáo kết quả giám sát:
(i) Tại Chi nhánh loại I: đối với các khoản vay Chi nhánh loại I phê duyệt vượt thẩm quyền của Giám đốc Chi nhánh loại II: do Giám đốc Chi nhánh loại I quy định;
(ii) Tại Trụ sở chính:
Định kỳ hằng quý chậm nhất vào ngày 15 của tháng đầu quý tiếp theo, đột xuất khi cần thiết hoặc theo yêu cầu của cấp phê duyệt vượt thẩm quyền, đơn vị giám sát gửi báo cáo kết quả giám sát như sau:
- Đối với khoản vay do Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt phê duyệt: Người giám sát khoản vay vượt thẩm quyền báo cáo Trưởng/Phó trưởng nghiệp vụ/Lãnh đạo phòng trình Trưởng Ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt.
- Đối với khoản vay do Tổng Giám đốc/Hội đồng thành viên phê duyệt: Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt báo cáo Tổng Giám đốc/Hội đồng thành viên trên cơ sở báo cáo của Người giám sát khoản vay vượt thẩm quyền và Trưởng/Phó trưởng nghiệp vụ/Lãnh đạo phòng.”
34. Bổ sung khoản 3a vào sau khoản 3 Điều 69 như sau:
“Trung tâm phê duyệt thực hiện thẩm định lại, trình phê duyệt đối với khoản vay thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc và thực hiện trình chấp thuận chủ trương sau khi có văn bản chỉ đạo của Tổng Giám đốc.”
35. Thay thế các cụm từ như sau:
a) Thay thế cụm từ “cam kết phát hành dưới hình thức L/C” tại khoản 2, khoản 4 Điều 16 bằng cụm từ “phát hành L/C, thương lượng thanh toán L/C”, tại khoản 3 Điều 21 bằng cụm từ “số dư nghiệp vụ L/C”;
b) Thay thế cụm từ “mở L/C” tại khoản 4 Điều 16, khoản 1 Điều 17 và khoản 2 Điều 19, cụm từ “phát hành L/C” tại khoản 3 Điều 18, Điều 19 bằng cụm từ “phát hành L/C, thương lượng thanh toán L/C”.
36. Bổ sung, thay thế, bãi bỏ các phụ lục, mẫu biểu tại Quy định số 2268/QyĐ-NHNo-TD như sau:
a) Thay thế các phụ lục thuộc danh mục số 01/DMPL-PN như sau:
(i) Phụ lục số 02/ĐXCV-PN (Hướng dẫn báo cáo đề xuất cho vay, Báo cáo thẩm định);
(ii) Phụ lục số 03/XĐHM-PN (Hướng dẫn xác định hạn mức cấp tín dụng, thủ tục trình gia hạn thời gian duy trì hạn mức);
(iii) Phụ lục số 05/KTGS-PN (Hướng dẫn kiểm tra, giám sát đối với khách hàng);
(iv) Phụ lục số 07/NDRRTD-PN (Hướng dẫn nhận dạng, theo dõi, đánh giá và kiểm soát rủi ro tín dụng).
b) Bổ sung, thay thế, bãi bỏ các mẫu biểu thuộc danh mục số 02/DMMB-PN như sau:
(i) Thay thế mẫu số 01A/PASDV-PN (Phương án sử dụng vốn áp dụng đối với khách hàng Pháp nhân vay vốn ngắn hạn);
(ii) Thay thế mẫu số 01B/PASDV-PN (Phương án sử dụng vốn áp dụng đối với khách hàng vay vốn thực hiện dự án đầu tư);
(iii) Thay thế mẫu số 02A/BCĐX-PN (Báo cáo đề xuất cho vay áp dụng đối với khách hàng Pháp nhân vay vốn ngắn hạn tại Agribank nơi cho vay);
(iv) Thay thế mẫu số 02B/BCĐX-PN (Báo cáo đề xuất cho vay áp dụng đối với khách hàng Pháp nhân vay vốn trung, dài hạn tại Agribank nơi cho vay);
(v) Thay thế mẫu số 05A/BCTĐ-PN (Báo cáo thẩm định áp dụng đối với khách hàng Pháp nhân vay vốn ngắn hạn tại Agribank nơi cho vay);
(vi) Thay thế mẫu số 05B/BCTĐ-PN (Báo cáo thẩm định áp dụng đối với khách hàng Pháp nhân vay vốn trung, dài hạn tại Agribank nơi cho vay);
(vii) Thay thế mẫu số 05C/BCTĐL-PN (Báo cáo thẩm định lại hạn mức tín dụng/DAĐT);
(viii) Thay thế mẫu số 11/TTr.VBB-PN (Tờ trình cho khách hàng nhận nợ bắt buộc thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh, thanh toán L/C); 
(ix) Bãi bỏ mẫu số 18/BCGSTSC-PN (Báo cáo giám sát các khoản vay do Trụ sở chính phê duyệt);
(x) Bổ sung mẫu số 18A/BCGSTSC-PN (Áp dụng đối với khoản cấp tín dụng do Hội đồng thành viên phê duyệt);
(xi) Bổ sung mẫu số 18B/BCGSTSC-PN (Áp dụng đối với khoản cấp tín dụng do Tổng Giám đốc phê duyệt);
(xii) Bổ sung mẫu số 18C/BCGSTSC-PN (Áp dụng đối với khoản cấp tín dụng do Trưởng ban Thẩm định/ Giám đốc Trung tâm phê duyệt phê duyệt);
(xiii) Thay thế mẫu số 21/BBHĐTD-PN (Biên bản họp Hội đồng tín dụng).
c) Bổ sung, thay thế các phụ lục thuộc danh mục số 03/DMPL-CN như sau:
(i) Thay thế phụ lục số 02/ĐXCV-CN (Hướng dẫn lập báo cáo đề xuất cho vay, báo cáo thẩm định lại);
(ii) Thay thế phụ lục 04/KTGS-CN (Hướng dẫn kiểm tra tình hình sử dụng vốn vay, tình hình hoạt động kinh doanh, TSBĐ của khách hàng);
(iii) Thay thế phụ lục số 06/NDRRTD-CN (Hướng dẫn nhận dạng rủi ro tín dụng);
(iv) Bổ sung phụ lục số 07/VVC-CN (Hướng dẫn vay vốn chung của các cá nhân).
d) Bổ sung, thay thế các mẫu biểu thuộc danh mục số 04/DMMB-CN như sau:
(i) Thay thế Mẫu số 01A/PASDV-CN (Phương án sử dụng vốn kiêm báo cáo đề xuất cho vay áp dụng đối với khách hàng cá nhân vay vốn đời sống không có TSBĐ có nguồn trả nợ từ tiền lương);
(ii) Thay thế Mẫu số 01B/PASDV-CN (Phương án sử dụng vốn áp dụng đối với khách hàng cá nhân vay vốn phục vụ đời sống có TSBĐ);
(iii) Thay thế Mẫu số 01C/PASDV-CN (Phương án sử dụng vốn kiêm báo cáo đề xuất cho vay áp dụng cho vay khách hàng cá nhân không có TSBĐ theo chính sách của Chính phủ);
(iv) Thay thế Mẫu số 01D/PASDV-CN (Phương án sử dụng vốn áp dụng đối với khách hàng cá nhân vay theo hạn mức quy mô nhỏ);
(v) Thay thế Mẫu số 01E/PASDV-CN (Phương án sử dụng vốn áp dụng đối với khách hàng cá nhân vay vốn ngắn hạn);
(vi) Thay thế Mẫu số 01G/PASDV-CN (Phương án sử dụng vốn áp dụng đối với khách hàng cá nhân vay vốn trung dài hạn, có TSBĐ);
(vii) Thay thế Mẫu số 02A/BCĐX-CN (Báo cáo đề xuất cho vay áp dụng cho vay phục vụ nhu cầu đời sống khách hàng cá nhân có bảo đảm bằng tài sản);
(viii) Thay thế Mẫu số 02B/BCĐX-CN (Báo cáo đề xuất cho vay áp dụng đối với khách hàng cá nhân vay ngắn hạn);
(ix) Thay thế Mẫu số 02C/BCĐX-CN (Báo cáo đề xuất cho vay áp dụng đối với khách hàng cá nhân vay trung, dài hạn có bảo đảm bằng tài sản);
(x) Bổ sung mẫu số 02G/BCĐXKVN-CN (Báo cáo đề xuất cho vay áp dụng đối với khoản cho vay có mức giá trị nhỏ);
(xi) Thay thế Mẫu số 03A/BCTĐ-CN (Báo cáo thẩm định áp dụng trong trường hợp qua Phòng thẩm định/Bộ phận thẩm định);
(xii) Thay thế Mẫu số 03B/BCTĐL-CN (Báo cáo thẩm định lại);
(xiii) Thay thế Mẫu số 26/BBHĐTD-CN (Biên bản họp Hội đồng tín dụng).
đ) Thay thế các phụ lục thuộc danh mục số 05/DMPL-QĐ như sau:
(i) Phụ lục số 01/ĐBCV-QĐ (Hướng dẫn về cho vay ngoài địa bàn);
(ii) Phụ lục số 03/PGD-QĐ (Hướng dẫn đối với các khoản vay phân công cho PGD giải ngân, quản lý);
(iii) Phụ lục số 04/LĐCV-QĐ (Lưu đồ quy trình cho vay).
Điều 2. Hiệu lực thi hành
1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày .../.../2025.
2. Mọi sửa đổi, bổ sung, thay thế Quy định này do Tổng Giám đốc quyết định.
3. Các đơn vị, cá nhân có liên quan thuộc Agribank chịu trách nhiệm thi hành Quy định này.
Nơi nhận:
- Như khoản 3 Điều 2;
- Cơ quan TTGS NHNN (để b/c);
- HĐTV (để b/c);
- Tổng Giám đốc, các Phó TGĐ; 
- Ban Kiểm soát;
- UBCS, TĐTCB, CSKH;
- Lưu: VP, PC, TD.	TỔNG GIÁM ĐỐC

NGÂN HÀNG NÔNG NGHIỆP
VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN VIỆT NAM
Số: 2268/QyĐ-NHNo-TD
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 19 tháng 9 năm 2023
QUY ĐỊNH
Cho vay đối với khách hàng trong hệ thống
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam

Căn cứ Điều lệ Tổ chức và hoạt động của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank) ban hành kèm theo Quyết định số 600/QĐ-HĐTV ngày 23/4/2012 của Hội đồng thành viên và các văn bản sửa đổi, bổ sung;
Căn cứ Quy chế số 656/QC-HĐTV-TD ngày 31/8/2023 của Hội đồng thành viên Agribank về cho vay đối với khách hàng trong hệ thống Agribank (Quy chế số 656/QC-HĐTV-TD);
Theo đề nghị của Trưởng ban Chính sách tín dụng; 
Tổng Giám đốc ban hành Quy định cho vay đối với khách hàng trong hệ thống Agribank.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.	 Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định trình tự, thủ tục và một số nội dung tại Quy chế số 656/QC-HĐTV-TD ngày 31/8/2023 của Hội đồng thành viên về cho vay đối với khách hàng trong hệ thống Agribank.
Điều 2.	 Đối tượng áp dụng
	1. Các đơn vị, cá nhân có liên quan thuộc Agribank.
2. Khách hàng vay vốn tại Agribank bao gồm: 
a) Khách hàng là pháp nhân:
(i) Doanh nghiệp hoạt động theo quy định của Luật Doanh nghiệp: Công ty trách nhiệm hữu hạn, Công ty cổ phần, Công ty hợp danh;
(ii) Hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã theo quy định của Luật Hợp tác xã;
(iii) Các tổ chức khác là pháp nhân theo quy định của Bộ luật Dân sự.
b) Khách hàng là cá nhân:
(i) Cá nhân, các cá nhân;
(ii) Chủ doanh nghiệp tư nhân;
(iii) Các thành viên hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh, tổ hợp tác và tổ chức khác không có tư cách pháp nhân.
3. Bên bảo đảm tài sản, bảo lãnh cho khách hàng vay vốn tại Agribank.
4. Quy định này không áp dụng đối với Chi nhánh Agribank ở nước ngoài, khách hàng là tổ chức tín dụng.
Điều 3.	Giải thích từ ngữ, các từ viết tắt
Trong Quy định này, các từ ngữ, các từ viết tắt được hiểu như sau:
1.	Các từ viết tắt được hiểu như sau:
a)	DNTN là Doanh nghiệp tư nhân;
b)	ĐKKD là đăng ký kinh doanh/đăng ký thành lập doanh nghiệp/đăng ký hoạt động (bao gồm cả doanh nghiệp, Hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh);
c) HTXH là Hệ thống xếp hạng tín dụng nội bộ của Agribank;
d) HĐTD là Hợp đồng tín dụng/Sổ vay vốn;
đ) HĐBĐ là Hợp đồng bảo đảm;
e) L/C là Thư tín dụng;
g) TSBĐ là Tài sản bảo đảm;
h) GDV là Giao dịch viên trực tiếp thực hiện giao dịch thuộc Phòng kế toán và ngân quỹ/Phòng giao dịch; 
i) Giám đốc Trung tâm phê duyệt là Giám đốc Trung tâm phê duyệt tín dụng khu vực;
k) Trưởng ban Thẩm định là Trưởng ban Thẩm định và phê duyệt tín dụng;
l) PGD là Phòng giao dịch trực thuộc Chi nhánh loại I, loại II.
2.	Cấp tỉnh là đơn vị hành chính tỉnh và thành phố trực thuộc Trung ương.
3.	Cấp huyện là đơn vị hành chính huyện, quận, thị xã và thành phố trực thuộc cấp tỉnh. 
4.	Cấp xã là đơn vị hành chính xã, phường, thị trấn.
5.	Đô thị là địa bàn hành chính thị trấn, phường.
6.	Thành phố trực thuộc Trung ương là đơn vị hành chính cấp tỉnh, hiện tại gồm thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Đà Nẵng, thành phố Hải Phòng và thành phố Cần Thơ.
7.	Nơi thường trú là nơi công dân sinh sống ổn định, lâu dài và đã được đăng ký thường trú.
8.	Nơi tạm trú là nơi công dân sinh sống trong một khoảng thời gian nhất định ngoài nơi thường trú và đã được đăng ký tạm trú.
9.	Nơi cư trú bao gồm nơi thường trú và nơi tạm trú.
10.	Địa chỉ kinh doanh là địa chỉ trụ sở chính, địa chỉ Chi nhánh, địa điểm kinh doanh, địa điểm thực hiện dự án theo Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Giấy chấp thuận chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký địa điểm kinh doanh, Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp.
11.	Khoản nợ là số tiền mà Agribank giải ngân từng lần theo thỏa thuận đối với khách hàng vay vốn. 
12.	Kiểm soát viên là người được giao nhiệm vụ kiểm soát, phê duyệt giao dịch giải ngân. Kiểm soát viên là Lãnh đạo Phòng/Tổ kế toán ngân quỹ hoặc người được phân công thực hiện nhiệm vụ tại Agribank nơi cho vay.
13.	Ký tắt là việc người dự thảo nội dung văn bản, người kiểm soát nội dung văn bản ký trên từng trang văn bản. Chữ ký tắt mang ý nghĩa kiểm soát nội dung từng trang văn bản.
14.	Nợ có vấn đề là các khoản nợ của khách hàng được phân loại vào nhóm nợ từ nhóm 2 trở lên, khoản nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi, phí được giữ nguyên nhóm nợ, khoản nợ đã được xử lý rủi ro bằng nguồn dự phòng của Agribank, khoản nợ đã bán cho VAMC thanh toán bằng trái phiếu đặc biệt (nếu có).
15.	Người có quan hệ hôn nhân, huyết thống, nuôi dưỡng bao gồm: bố, mẹ (bố, mẹ đẻ; bố, mẹ vợ; bố, mẹ chồng; bố, mẹ nuôi); vợ, chồng; con (con đẻ, con nuôi, con dâu, con rể); anh, chị, em (anh, chị, em ruột; anh, chị, em nuôi).
16.	 Phương án sử dụng vốn là tập hợp các thông tin về việc sử dụng vốn của khách hàng, trong đó phải có các thông tin: 
a)	Tổng nguồn vốn cần sử dụng, chi tiết các loại nguồn vốn trong tổng nguồn vốn cần sử dụng (trong đó có nguồn vốn cần vay tại tổ chức tín dụng); mục đích sử dụng vốn; thời gian sử dụng vốn; 
b)	Nguồn trả nợ của khách hàng; 
c)	Phương án, dự án thực hiện hoạt động kinh doanh hoặc phương án, dự án phục vụ nhu cầu đời sống để mua nhà ở; xây dựng, cải tạo nhà ở; nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất để xây nhà ở.
17.	Rủi ro tín dụng là khả năng xảy ra tổn thất đối với nợ của Agribank do khách hàng không có khả năng trả được một phần hoặc toàn bộ nợ của mình theo thỏa thuận với Agribank.
18.	Các từ ngữ khác không nêu tại Điều này được hiểu theo quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động của Agribank, Quy chế số 656/QC-HĐTV-TD và các văn bản pháp luật, của Agribank có liên quan.
Điều 4.	Vay vốn chung của các cá nhân
1. Chủ thể vay vốn trong trường hợp vay để thanh toán các chi phí cho mục đích phục vụ nhu cầu đời sống của các cá nhân có quan hệ hôn nhân, huyết thống, nuôi dưỡng là những người trả nợ trong phương án sử dụng vốn. 
2.	 Chủ thể vay vốn trong trường hợp nhiều cá nhân vay vốn chung ngoài khoản 1 Điều này là các cá nhân đó.
3. Khi các cá nhân vay vốn chung, chủ thể vay vốn giao kết Thỏa thuận cho vay theo một trong các cách thức sau:
a) Cùng ký kết HĐTD và thống nhất cử một cá nhân là đại diện tham gia giao dịch với Agribank như nhận tiền vay, báo cáo sử dụng tiền vay, trả nợ, phối hợp xử lý TSBĐ và các thỏa thuận khác trong HĐTD (việc thống nhất này phải được ghi rõ trong HĐTD);
b) Ủy quyền bằng văn bản cho một cá nhân là đại diện tham gia giao dịch với Agribank. Văn bản ủy quyền (Giấy ủy quyền/Hợp đồng ủy quyền) phải được chứng nhận tại cơ quan, tổ chức có chức năng công chứng hoặc chứng thực tại cơ quan, tổ chức có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Điều 5.	 Nhận dạng, theo dõi, đánh giá và kiểm soát rủi ro tín dụng
1. Trong quá trình thẩm định, thẩm định lại, giải ngân và quản lý khoản vay, các bộ phận, cá nhân có liên quan thực hiện nhận dạng, theo dõi, đánh giá và kiểm soát rủi ro theo hướng dẫn tại Phụ lục số 06/NDRRTD-CN, 07/NDRRTD-PN kèm theo Quy định này.
2. Agribank nơi cho vay và nơi phê duyệt vượt thẩm quyền phải thực hiện việc quản lý các hạn mức rủi ro tín dụng theo quy định của Tổng Giám đốc từng thời kỳ.
Chương II
MỘT SỐ NỘI DUNG VỀ HOẠT ĐỘNG CHO VAY
Mục 1
ĐỊA BÀN CHO VAY
Điều 6.	 Địa bàn cho vay
1. Trường hợp có một Chi nhánh loại I đóng tại địa bàn hành chính tỉnh hoặc có nhiều Chi nhánh loại I cùng đóng tại địa bàn hành chính thành phố trực thuộc Trung ương: Chi nhánh loại I được cho vay khách hàng pháp nhân, DNTN có địa chỉ kinh doanh và khách hàng cá nhân có nơi cư trú hoặc địa chỉ kinh doanh tại địa bàn hành chính tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đó. 
2. Trường hợp có nhiều Chi nhánh loại I cùng đóng tại địa bàn hành chính tỉnh, Chi nhánh loại I được cho vay: 
a) Khách hàng pháp nhân, DNTN có địa chỉ kinh doanh tại địa bàn hành chính tỉnh đó;
b) Khách hàng cá nhân có nơi cư trú hoặc địa chỉ kinh doanh tại địa bàn cấp huyện mà Chi nhánh loại I đó quản lý, điều hành.
3. Giám đốc Chi nhánh loại I được phân công, chấp thuận chủ trương cho vay ngoài địa bàn cho Chi nhánh loại II, PGD trong phạm vi địa bàn mà Chi nhánh loại I đó quản lý, điều hành.
Điều 7.	 Địa bàn cho vay đặc thù
Ngoài địa bàn cho vay theo Điều 6 Quy định này, Chi nhánh loại I, loại II, PGD được cho vay trong các trường hợp sau:
1. Trên cơ sở địa bàn cho vay tại Điều 6 Quy định này, Chi nhánh loại I, loại II, PGD được cho vay khách hàng pháp nhân, DNTN có địa chỉ kinh doanh tại địa bàn cấp huyện giáp ranh; khách hàng cá nhân có nơi cư trú hoặc địa chỉ kinh doanh tại địa bàn cấp xã giáp ranh.
2. Khách hàng cá nhân: 
a) Có nguồn trả nợ từ lương và mở tài khoản nhận lương tại Agribank nơi cho vay;
b) Mua bất động sản thuộc dự án đầu tư do Chi nhánh cho vay;
c) Mua bất động sản thuộc địa bàn cho vay của Agribank nơi cho vay;
d) Tài sản thế chấp của khoản vay là bất động sản (có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất) thuộc địa bàn cho vay của Agribank nơi cho vay. 
3. Khách hàng vay vốn có bảo đảm 100% (cả gốc và lãi phát sinh) bằng số dư tiền ký quỹ, tiền gửi có kỳ hạn, tiền gửi không kỳ hạn, tiền gửi tiết kiệm, kỳ phiếu, các loại tiền gửi khác tại Agribank và giấy tờ có giá do Agribank phát hành trong suốt thời gian còn dư nợ tại Agribank nơi cho vay.
4. Trường hợp Chi nhánh loại I, loại II, PGD có trụ sở tại khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp nằm trên nhiều địa bàn cấp huyện: Chi nhánh loại I, loại II, PGD được cho vay khách hàng pháp nhân, DNTN có địa chỉ kinh doanh tại khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp đó.
5. Khách hàng đang có quan hệ vay vốn tại Agribank nơi cho vay hoặc đã vay nhưng thời gian gián đoạn không quá 12 tháng tính đến thời điểm đề nghị cho vay (trừ trường hợp khách hàng vay vốn theo khoản 3 Điều này).
6. Trường hợp đã cho vay ngoài địa bàn, Agribank nơi cho vay được thực hiện các hình thức cấp tín dụng khác như bảo lãnh, cam kết phát hành dưới hình thức L/C,… theo quy định nội bộ của Agribank và pháp luật có liên quan.
Điều 8.	 Cho vay ngoài địa bàn
1. Các trường hợp ngoài Điều 6, Điều 7 Quy định này, Chi nhánh loại I trình Tổng Giám đốc chấp thuận chủ trương cho vay ngoài địa bàn (qua Ban Thẩm định).
2. Cho vay ngoài địa bàn trong trường hợp nhiều Chi nhánh cùng cho vay một khách hàng (bao gồm cả các Chi nhánh loại II, PGD cùng thuộc một Chi nhánh loại I) phải tuân thủ quy định về thẩm quyền cấp tín dụng và quy định về nhiều Chi nhánh cấp tín dụng đối với một khách hàng của Agribank.
3. Hướng dẫn xác định địa bàn cho vay, trình tự thủ tục trình chủ trương cho vay ngoài địa bàn thực hiện theo Phụ lục số 01/ĐBCV-QĐ ban hành kèm theo Quy định này.
Mục 2
ĐỒNG TIỀN CHO VAY, TRẢ NỢ; LÃI SUẤT CHO VAY, 
PHÍ LIÊN QUAN ĐẾN HOẠT ĐỘNG CHO VAY
Điều 9.	 Đồng tiền cho vay, trả nợ
          1. Đồng tiền trả nợ là đồng tiền cho vay của khoản vay. Trường hợp trả nợ bằng đồng tiền khác đồng tiền cho vay thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này. 
	2. Đối với trả nợ bằng đồng tiền khác với đồng tiền cho vay: 
	a) Trường hợp thỏa thuận trả nợ bằng đồng tiền khác tại thời điểm trả nợ, khách hàng và Agribank nơi cho vay thực hiện mua bán ngoại tệ theo quy định hiện hành của Agribank;
	b) Trường hợp thỏa thuận trả nợ bằng đồng tiền khác tại thời điểm ký kết hợp đồng tín dụng, sửa đổi, bổ sung hợp đồng tín dụng, Agribank nơi cho vay trình Tổng Giám đốc (qua Ban Khách hàng doanh nghiệp).
Điều 10.	Lãi suất cho vay, lãi quá hạn, lãi chậm trả
1.	Căn cứ cung cầu vốn thị trường, mức độ tín nhiệm của khách hàng, quy định của chính phủ, NHNN, Tổng Giám đốc quy định lãi suất cho vay từng thời kỳ. 
2.	Lãi quá hạn: trường hợp khoản vay bị chuyển nợ quá hạn, khách hàng phải trả lãi trên dư nợ gốc bị quá hạn tương ứng với thời gian chậm trả, lãi suất áp dụng do Agribank nơi cho vay thỏa thuận với khách hàng nhưng không vượt quá 150% lãi suất cho vay trong hạn tại thời điểm chuyển nợ quá hạn.
3.	Lãi chậm trả là khoản tiền lãi phát sinh khách hàng phải trả cho Agribank khi lãi tiền vay đến hạn mà khách hàng không trả hoặc trả không đầy đủ. Số tiền lãi chậm trả được tính trên số tiền lãi trong hạn (không bao gồm lãi quá hạn theo quy định tại khoản 2 Điều này) theo phân kỳ trả nợ tương ứng với thời gian chậm trả của khách hàng được quy định tại HĐTD. Lãi suất chậm trả do Agribank nơi cho vay và khách hàng thỏa thuận nhưng không vượt quá 10%/năm.
Lãi chậm trả = (Số tiền lãi trong hạn phải trả nhưng chưa trả được theo phân kỳ trả nợ) x Lãi suất chậm trả (% năm) x  số ngày chậm trả/365.
4.	Trường hợp áp dụng lãi suất cho vay có điều chỉnh, các bên phải thỏa thuận các yếu tố làm căn cứ để xác định lãi suất điều chỉnh: mức lãi cơ sở, biên độ; thời gian điều chỉnh. Trường hợp các yếu tố xác định lãi suất điều chỉnh dẫn đến có nhiều mức lãi suất cho vay khác nhau thì Agribank nơi cho vay áp dụng mức lãi suất cho vay thấp nhất.
5.	Khi đến hạn thanh toán mà khách hàng không trả hoặc trả không đầy đủ nợ gốc và/hoặc lãi tiền vay theo thỏa thuận, lãi tiền vay phải trả như sau:
a) Lãi trên nợ gốc theo lãi suất cho vay đã thỏa thuận tương ứng với thời hạn vay mà đến hạn chưa trả;
b) Trường hợp khách hàng không trả đúng hạn tiền lãi theo kỳ hạn thì phải trả lãi chậm trả theo mức lãi suất do Agribank nơi cho vay và khách hàng thỏa thuận trên HĐTD; 
c) Trường hợp khoản vay bị chuyển nợ quá hạn thì khách hàng phải trả lãi trên dư nợ gốc bị quá hạn tương ứng với thời gian chậm trả, lãi suất áp dụng theo thỏa thuận ghi trong HĐTD.
6.	Phương pháp tính lãi đối với khoản vay thực hiện theo quy định hiện hành của Tổng Giám đốc.
7. Agribank nơi cho vay thỏa thuận với khách hàng về lãi suất cho vay, lãi quá hạn, lãi chậm trả theo quy định tại khoản 1, 2, 3 Điều này, phương pháp tính lãi và ghi vào HĐTD.
Điều 11.	 Lãi suất cho vay tối đa theo quy định của NHNN
1. Trường hợp khách hàng đáp ứng đủ các tiêu chí đánh giá có tình hình tài chính minh bạch, lành mạnh, Agribank nơi cho vay và khách hàng thỏa thuận về lãi suất cho vay ngắn hạn bằng đồng Việt Nam nhưng không vượt quá mức lãi suất cho vay tối đa do Thống đốc NHNN quy định đối với nhu cầu vốn cho các lĩnh vực sau:
a) Phục vụ lĩnh vực phát triển nông nghiệp, nông thôn theo quy định của Chính phủ về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn;
b) Thực hiện phương án kinh doanh hàng xuất khẩu theo quy định của Luật Thương mại và các văn bản hướng dẫn Luật Thương mại;
c) Phục vụ kinh doanh của doanh nghiệp nhỏ và vừa theo quy định của Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa và quy định của Chính phủ về hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa;
d) Phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ theo quy định của Chính phủ về phát triển công nghiệp hỗ trợ;
đ) Phục vụ kinh doanh của doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao thuộc Danh mục công nghệ cao ưu tiên đầu tư phát triển được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, doanh nghiệp công nghệ cao theo quy định của Luật Công nghệ cao và các văn bản hướng dẫn Luật Công nghệ cao.
2. Tiêu chí đánh giá khách hàng có tình hình tài chính minh bạch, lành mạnh quy định tại Phụ lục số 02/TCMB-QĐ ban hành kèm theo Quy định này. 
3. Trường hợp khách hàng không đáp ứng đủ một trong các tiêu chí đánh giá có tình hình tài chính minh bạch, lành mạnh Agribank nơi cho vay và khách hàng có thể thỏa thuận về lãi suất cho vay theo Điều 10 Quy định này.
Điều 12.	 Phí liên quan đến hoạt động cho vay 
1.	Phí trả nợ trước hạn là khoản phí khách hàng phải trả cho Agribank khi khách hàng trả nợ gốc tại một thời điểm sớm hơn so với kỳ hạn trả nợ, thời hạn cho vay được ghi trên HĐTD/Giấy nhận nợ:
Phí trả nợ trước hạn = Số tiền trả nợ trước hạn x Tỷ lệ phí (%)
2.	Phí trả cho hạn mức tín dụng dự phòng là khoản phí khách hàng phải trả cho Agribank khi được Agribank cấp hạn mức tín dụng dự phòng theo thỏa thuận. Phí được Agribank thu khi ký kết Hợp đồng cho vay theo hạn mức tín dụng dự phòng với khách hàng (bao gồm cả trường hợp khách hàng không sử dụng hạn mức tín dụng dự phòng đã được cấp):
Phí hạn mức tín dụng dự phòng = Hạn mức dự phòng x Tỷ lệ phí (%)
3.	Phí thu xếp cho vay hợp vốn là khoản phí khách hàng phải trả cho Agribank khi Agribank cho vay hợp vốn:
a) Trường hợp Agribank là thành viên đầu mối: phí thu xếp cho vay hợp vốn được thu một lần vào ngày ký HĐTD/ngày giải ngân đầu tiên:
Phí thu xếp cho vay hợp vốn = Tổng số tiền thu xếp của tất cả các TCTD x Tỷ lệ phí (%)
b) Trường hợp Agribank là thành viên hợp vốn: phí thu xếp cho vay hợp vốn được thu theo thỏa thuận tại hợp đồng cấp tín dụng hợp vốn giữa các thành viên tham gia hợp vốn. 
4.	Phí cam kết rút vốn là khoản phí khách hàng phải trả cho Agribank khi khách hàng không thực hiện rút vốn hoặc rút không đủ so với cam kết tại thời điểm giải ngân lần đầu theo thỏa thuận:
Phí cam kết rút vốn = (Số tiền cam kết rút vốn lần đầu - Số tiền đã rút) x Tỷ lệ phí (%)
5.	Các loại phí khác liên quan đến hoạt động cho vay được quy định tại văn bản quy phạm pháp luật liên quan và hướng dẫn của Tổng Giám đốc trong từng thời kỳ.
6. Tổng Giám đốc ban hành biểu phí từng thời kỳ. Căn cứ biểu phí của Tổng Giám đốc, Agribank nơi cho vay và khách hàng thỏa thuận áp dụng các loại phí và quy định nội dung cụ thể tại HĐTD.
Mục 3
BỘ HỒ SƠ VAY VỐN
Điều 13.	 Bộ hồ sơ vay vốn
1.	Bộ hồ sơ vay vốn bao gồm hồ sơ do khách hàng, bên bảo đảm lập và cung cấp; hồ sơ do Agribank lập; hồ sơ do khách hàng, bên bảo đảm và Agribank nơi cho vay cùng lập.
2. Bộ hồ sơ vay vốn phân theo các khâu thuộc quy trình cho vay:
a) Hồ sơ trong giai đoạn xét duyệt cho vay;
b) Hồ sơ trong giai đoạn giải ngân vốn vay;
c) Hồ sơ trong giai đoạn thu nợ, quản lý nợ, xử lý nợ cho vay.
3. Tùy theo đối tượng khách hàng, loại cho vay, phương thức cho vay, bộ hồ sơ vay vốn theo khoản 1, khoản 2 Điều này như sau:
a) Hồ sơ pháp lý khách hàng pháp nhân: 
(i)	 Quyết định thành lập của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (nếu có);
(ii)	Giấy chứng nhận ĐKKD;
(iii)	 Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư/Giấy chấp thuận chủ trương đầu tư (đối với tổ chức kinh tế thuộc diện phải có theo quy định của pháp luật);
(iv)	 Điều lệ pháp nhân hoặc văn bản pháp lý của cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định về chức năng, nhiệm vụ của pháp nhân;
(v)	Văn bản về việc bổ nhiệm người đại diện theo pháp luật, Chủ tịch hội đồng quản trị/hội đồng thành viên theo quy định của điều lệ tổ chức hoặc quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
(vi)	 Giấy phép/chứng chỉ hành nghề/Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất/cơ sở đủ điều kiện (ngành nghề theo quy định phải có);
(vii)	Quyết định giao vốn (Doanh nghiệp nhà nước)/Giấy chứng nhận góp vốn/Biên bản góp vốn kèm chứng từ chứng minh phần vốn góp (nếu có);
(viii)	Văn bản uỷ quyền của người đại diện theo pháp luật (nếu có), trong đó phải có nội dung ủy quyền về số tiền vay, mục đích sử dụng vốn vay, thời hạn vay vốn, TSBĐ (trường hợp cho vay có bảo đảm bằng tài sản);
(ix)	 Giấy tờ khác (nếu có).
b) Hồ sơ pháp lý khách hàng cá nhân:
(i)	 Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Hộ chiếu;
(ii)	Tài liệu chứng minh và/hoặc căn cứ về nơi cư trú (trừ trường hợp khách hàng có nơi ở hiện tại phù hợp với nơi thường trú trên Chứng minh thư/Căn cước công dân);
(iii)	 Văn bản ủy quyền của cá nhân trong trường hợp vay vốn chung (nếu có);
(iv)	 Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh (trường hợp phải đăng ký);
(v)	Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (đối với DNTN);
(vi)	 Các giấy tờ khác (nếu có).
c) Hồ sơ kinh tế:  
(i)	 Khách hàng pháp nhân, DNTN phải lập báo cáo tài chính: Báo cáo tài chính nộp cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền và/hoặc Báo cáo tài chính đã kiểm toán 02 năm gần nhất và trong thời gian vay vốn (việc lập báo cáo tài chính, thời gian lập và nộp báo cáo tài chính theo quy định của pháp luật); Báo cáo tình hình tài chính đến ngày cuối quý gần nhất tại thời điểm vay vốn (bao gồm cả khách hàng mới thành lập chưa đủ thời gian phải lập Báo cáo tài chính năm);
(ii)	Khách hàng vay phục vụ nhu cầu đời sống, tài liệu chứng minh nguồn trả nợ như: Giấy xác nhận thu nhập/Bảng lương/Sổ phụ tài khoản tiền gửi thanh toán (đối với trả lương qua tài khoản)…; Báo cáo tình hình thu nhập trong thời gian vay vốn;
(iii)	 Các giấy tờ khác (nếu có).
d) Hồ sơ cho vay:
(i)	 Phương án sử dụng vốn kèm các tài liệu có liên quan đến phương án kinh doanh, dự án đầu tư (quyết định đầu tư, ý kiến về thiết kế cơ sở, các tài liệu liên quan đến quản lý rủi ro môi trường theo quy định của pháp luật,...); phương án, dự án phục vụ nhu cầu đời sống;
(ii)	Tài liệu do Trung tâm thông tin tín dụng quốc gia Việt Nam (CIC) cung cấp tại thời điểm thẩm định, quyết định cho vay, rà soát, đánh giá hạn mức hàng năm tối thiểu phải có thông tin chi tiết quan hệ tín dụng của khách hàng (trừ trường hợp không phải thu nhập thông tin CIC);
(iii)	 Các hợp đồng mua bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ; các tài liệu, chứng từ liên quan đến sử dụng vốn vay (xuất trình khi giải ngân tiền vay);
(iv)	Báo cáo đề xuất cho vay, Báo cáo thẩm định, Báo cáo thẩm định lại (nếu có), Báo cáo đề xuất giải ngân/Báo cáo đề xuất giải ngân kiêm giấy nhận nợ;
(v)	Biên bản họp/Bảng tổng hợp ý kiến Hội đồng tín dụng (trường hợp qua Hội đồng tín dụng);
(vi)	 Tờ trình về việc phê duyệt cho vay vượt thẩm quyền;
(vii)	Các loại văn bản: phê duyệt cho vay, từ chối cho vay, thông báo nợ đến hạn, quá hạn...;
(viii)	 HĐTD;
(ix)	 Giấy nhận nợ (trường hợp phải lập giấy nhận nợ);
(x)	HĐBĐ và các giấy tờ có liên quan đến thủ tục về bảo đảm tiền vay; các giấy tờ liên quan đến TSBĐ theo quy định (Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giấy chứng nhận quyền sở hữu tài sản, Hợp đồng bảo hiểm tài sản, Báo cáo tiến độ hình thành tài sản trong trường hợp nhận thế chấp bằng tài sản hình thành trong tương lai...);
(xi)	 Báo cáo việc sử dụng vốn vay và chứng minh vốn vay được sử dụng đúng mục đích của khách hàng; 
(xii)	Bản kê khai người có liên quan của khách hàng (chỉ áp dụng khi trong phương án sử dụng vốn vay của khách hàng không có kê khai về người có liên quan); 
(xiii)	 Biên bản kiểm tra sử dụng vốn vay, Biên bản kiểm tra tình hình hoạt động kinh doanh, Biên bản kiểm tra TSBĐ (trường hợp vay có bảo đảm);
(xiv)	 Giấy đề nghị cơ cấu lại thời hạn trả nợ kiêm phương án trả nợ; Báo cáo đánh giá, đề xuất cơ cấu lại thời hạn trả nợ (nếu có);
(xv)	Các tài liệu khác (nếu có). 
Điều 14.	 Quản lý Bộ hồ sơ vay vốn	
1. Tại nơi phê duyệt vượt thẩm quyền: Người thẩm định lại tập hợp, bàn giao toàn bộ hồ sơ vay vốn được phê duyệt vượt thẩm quyền cho đơn vị quản lý và lưu giữ hồ sơ theo quy định. 
2. Tại Agribank nơi cho vay:
a) Sau khi khoản vay được phê duyệt/quyết định cho vay, Người thẩm định bàn giao bộ hồ sơ vay vốn cho Người quản lý nợ;
b) Người quản lý nợ bàn giao hồ sơ cho GDV: 
(i)	 Bản gốc Báo cáo đề xuất cho vay, Báo cáo thẩm định (nếu có), Phương án sử dụng vốn/Phương án sử dụng vốn kiêm báo cáo đề xuất cho vay;
(ii)	Bản chính thông báo phê duyệt cho vay (nếu có); 
(iii)	 Bản gốc HĐTD và Hợp đồng sửa đổi, bổ sung HĐTD (nếu có); 
(iv)	 Bản gốc HĐBĐ, Biên bản xác định giá trị TSBĐ, Đơn yêu cầu đăng ký biện pháp bảo đảm và Hợp đồng sửa đổi, bổ sung HĐBĐ (nếu có);
(v)	Bản gốc/Bản chính giấy tờ chứng minh về quyền sở hữu, quyền sử dụng TSBĐ (nếu có); 
(vi)	 Bản gốc Báo cáo đề xuất giải ngân đối với cho vay pháp nhân và chủ DNTN; Bản gốc Báo cáo đề xuất giải ngân kiêm giấy nhận nợ đối với cho vay cá nhân giải ngân từ 02 lần trở lên; 
(vii)	 Bản gốc Giấy nhận nợ đối với cho vay pháp nhân và chủ DNTN;
(viii)	 Bản chính/bản sao chứng từ chứng minh mục đích sử dụng vốn.
Trong quá trình quản lý khoản vay, Người quản lý nợ có trách nhiệm tiếp tục bổ sung các tài liệu phát sinh sau khi cho vay vào bộ hồ sơ vay vốn và tiến hành bàn giao cho GDV (nếu có).
c) Người quản lý nợ quản lý các tài liệu ngoài các hồ sơ, tài liệu bàn giao cho GDV.
3. Bàn giao hồ sơ vay vốn giữa các cá nhân/bộ phận phải lập Phiếu giao nhận hồ sơ.
Điều 15.	 Thỏa thuận cho vay
1. Thỏa thuận cho vay được lập thành văn bản dưới hình thức HĐTD trong đó tối thiểu có các nội dung sau:
a) Ngày, tháng, năm ký HĐTD;
b) Tên, địa chỉ, mã số doanh nghiệp của Agribank nơi cho vay; tên, địa chỉ, số chứng minh nhân dân/căn cước công dân/hộ chiếu hoặc mã số doanh nghiệp của khách hàng;
c) Số tiền cho vay; hạn mức cho vay đối với trường hợp cho vay theo hạn mức và/hoặc hạn mức thấu chi đối với trường hợp cho vay theo hạn mức thấu chi trên tài khoản thanh toán; hạn mức cho vay dự phòng đối với trường hợp cho vay theo hạn mức cho vay dự phòng;
d) Mục đích sử dụng vốn vay;
đ) Đồng tiền cho vay, đồng tiền trả nợ;
e) Phương thức cho vay;
g) Thời hạn cho vay, kỳ hạn trả nợ; thời gian duy trì hạn mức đối với trường hợp cho vay theo hạn mức và/hoặc thời gian duy trì hạn mức thấu chi đối với trường hợp cho vay theo hạn mức thấu chi trên tài khoản thanh toán; thời hạn hiệu lực của hạn mức cho vay dự phòng đối với trường hợp cho vay theo hạn mức dự phòng;
h) Lãi suất cho vay theo thỏa thuận và mức lãi suất quy đổi theo tỷ lệ %/năm tính theo số dư nợ cho vay thực tế và thời gian duy trì số dư nợ cho vay thực tế đó; nguyên tắc và các yếu tố xác định lãi suất, thời điểm xác định lãi suất cho vay đối với trường hợp áp dụng lãi suất cho vay có điều chỉnh; phí và lãi suất áp dụng đối với trả nợ trước hạn; lãi suất áp dụng đối với dư nợ gốc bị quá hạn; lãi suất áp dụng đối với lãi chậm trả; loại phí, thời điểm trả phí liên quan đến khoản vay và mức phí áp dụng;
i) Bảo đảm tiền vay (nếu có);
k) Điều kiện giải ngân, việc sử dụng phương tiện thanh toán để giải ngân;
l) Việc trả nợ gốc, lãi tiền vay và thứ tự thu hồi nợ gốc, lãi tiền vay; trả nợ trước hạn;
m) Cơ cấu lại thời hạn trả nợ; chuyển nợ quá hạn đối với số dư nợ gốc mà khách hàng không trả được nợ đúng hạn theo thỏa thuận và không được Agribank chấp thuận cơ cấu lại thời hạn trả nợ; hình thức và nội dung thông báo chuyển nợ quá hạn;
n) Trách nhiệm của khách hàng trong việc thực hiện các cam kết với Agribank; cung cấp các tài liệu liên quan đến khoản vay để Agribank thẩm định và quyết định cho vay; kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn vay và trả nợ của khách hàng; 
o) Các trường hợp chấm dứt cho vay, thu nợ trước hạn, chuyển nợ quá hạn đối với số dư nợ gốc mà khách hàng không trả được nợ trước hạn khi Agribank chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn; hình thức và nội dung thông báo chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn;
p) Xử lý nợ vay, phạt vi phạm và bồi thường thiệt hại; 
q) Quyền và trách nhiệm của các bên;
r) Hiệu lực của HĐTD;
s) Các nội dung thỏa thuận khác.
2. Số hiệu HĐTD được dẫn chiếu tại HĐBĐ (nếu có) phải cùng số hiệu HĐTD giao cho khách hàng và số hiệu HĐTD lưu giữ tại Agribank nơi cho vay.
3. Ngoài các nội dung theo khoản 1 Điều này, Agribank nơi cho vay có thể thỏa thuận với khách hàng các nội dung khác đảm bảo quyền lợi của Agribank và không trái với quy định của pháp luật.
4. Trong từng trường hợp cụ thể, Tổng Giám đốc quyết định sử dụng HĐTD theo mẫu hoặc điều kiện giao dịch chung trong ký kết HĐTD như sau:
a) Niêm yết công khai hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung về cho vay tại trụ sở và đăng tải trên trang thông tin điện tử của Agribank;
b) Cung cấp đầy đủ thông tin về hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung cho khách hàng biết trước khi ký kết Thỏa thuận cho vay và có xác nhận của khách hàng về việc đã được Agribank nơi cho vay cung cấp đầy đủ thông tin. 
5. Sổ vay vốn: Sổ vay vốn được lập để sử dụng nhiều lần vay, trả nợ giữa khách hàng và Agribank. Sổ vay vốn áp dụng đối với khách hàng cá nhân vay vốn theo hạn mức quy mô nhỏ, cho vay không có bảo đảm bằng tài sản theo chính sách của Chính phủ. Việc áp dụng hay không áp dụng sổ vay vốn do Giám đốc Agribank nơi cho vay quyết định.
Chương III
PHƯƠNG THỨC CHO VAY VÀ MỘT SỐ ĐỐI TƯỢNG CHO VAY CỤ THỂ
Mục 1
CHO VAY THEO HẠN MỨC 
Điều 16.	 Cho vay theo hạn mức
1. Cho vay theo hạn mức là việc Agribank nơi cho vay xác định và thỏa thuận với khách hàng hạn mức cho vay tối đa duy trì trong một khoảng thời gian nhất định. 
2. Hạn mức cấp tín dụng bao gồm hạn mức cho vay ngắn hạn (hạn mức vay vốn) và hạn mức cấp tín dụng khác (bảo lãnh, cam kết phát hành dưới hình thức L/C, chiết khấu và các hình thức cấp tín dụng theo quy định của pháp luật). Hạn mức cấp tín dụng có thể được cấp bằng đồng Việt Nam (VND) và/hoặc ngoại tệ.
3. Trường hợp cho vay theo hạn mức đồng thời với việc cấp hạn mức đối với các nghiệp vụ cấp tín dụng khác, Agribank nơi cho vay thực hiện thẩm định, xét duyệt, quản lý… khoản cấp tín dụng theo các quy định hiện hành của Agribank về các nghiệp vụ cấp tín dụng khác.
4. Trong thời gian duy trì hạn mức và hạn mức đã thỏa thuận, khách hàng được phép giải ngân vốn cho vay, phát hành bảo lãnh, cam kết phát hành dưới hình thức L/C, khi đáp ứng đầy đủ điều kiện giải ngân, mở L/C, phát hành bảo lãnh.
Điều 17.	 Căn cứ xác định hạn mức
1. Nhu cầu sử dụng vốn, bảo lãnh, mở L/C và các hình thức cấp tín dụng khác; vốn đối ứng của khách hàng.
2. Khả năng tài chính của khách hàng.
3. Giá trị TSBĐ (trường hợp cấp tín dụng có bảo đảm bằng tài sản).
4. Các giới hạn tín dụng và khả năng nguồn vốn của Agribank.
Điều 18.	 Thời gian duy trì hạn mức, thời hạn cho vay, kỳ hạn trả nợ 
1. Đối với các khách hàng xếp hạng từ A1 đến A8 theo HTXH tại thời điểm ngày cuối quý gần nhất tính đến thời điểm thẩm định, Agribank nơi cho vay được xem xét thời gian duy trì hạn mức tối đa 36 tháng. Các trường hợp còn lại (trừ khách hàng cá nhân vay theo hạn mức quy mô nhỏ), thời gian duy trì hạn mức tối đa 12 tháng.
2. Trường hợp thời gian duy trì hạn mức trên 12 tháng, khách hàng không được gia hạn khi hết thời hạn duy trì hạn mức. Một năm ít nhất một lần, Agribank nơi cho vay đánh giá, xác định mức cấp tín dụng tối đa, thời gian duy trì hạn mức và quyết định tiếp tục duy trì hạn mức (bao gồm cả các khoản vay đã được phê duyệt vượt thẩm quyền). 
3. Thời hạn cho vay, kỳ hạn trả nợ, thời hạn hiệu lực của cam kết bảo lãnh, thời hạn hiệu lực L/C xác định theo từng lần giải ngân trên giấy nhận nợ, cam kết bảo lãnh, hồ sơ phát hành L/C và có thể vượt quá thời gian duy trì hạn mức.   
Điều 19.	Giải ngân vốn vay, phát hành bảo lãnh, phát hành L/C, chiết khấu
1. Giải ngân vốn vay: mỗi lần giải ngân vốn vay, Agribank nơi cho vay phải rà soát, đánh giá nhu cầu vay vốn, hồ sơ giải ngân đáp ứng các điều kiện theo quy định hiện hành. 
2. Phát hành bảo lãnh, phát hành L/C, chiết khấu: mỗi lần khách hàng có nhu cầu phát hành bảo lãnh, mở L/C, chiết khấu, Agribank nơi cho vay đánh giá, thẩm định và quyết định cấp bảo lãnh, phát hành L/C, chiết khấu; thực hiện các thủ tục cần thiết khác theo quy định hiện hành về bảo lãnh ngân hàng, phát hành L/C, chiết khấu. Trong phạm vi và thời gian duy trì hạn mức, Agribank nơi cho vay thực hiện phát hành bảo lãnh ngân hàng, phát hành L/C, chiết khấu.
3. Trường hợp thời gian duy trì hạn mức đã hết, khách hàng không được cấp lại hạn mức hoặc được cấp hạn mức thấp hơn, L/C đến hạn thanh toán được bảo đảm nguồn vốn thanh toán bằng vốn vay trong hạn mức đã cấp, Agribank nơi cho vay được xem xét giải ngân cho vay để thanh toán L/C theo quy định hiện hành.
Điều 20.	 Điều chỉnh hạn mức, gia hạn thời gian duy trì hạn mức 
1. Điều chỉnh hạn mức:
a) Trong thời gian duy trì hạn mức, khách hàng có nhu cầu điều chỉnh hạn mức thì lập giấy đề nghị gửi Agribank nơi cho vay;
b) Agribank nơi cho vay xem xét, thẩm định và quyết định điều chỉnh hạn mức theo quy định hiện hành. 
2. Gia hạn thời gian duy trì hạn mức:
a) Trên cơ sở Giấy đề nghị gia hạn thời gian duy trì hạn mức, Agribank nơi cho vay xem xét gia hạn thời gian duy trì hạn mức trong trường hợp quy mô hoạt động sản xuất kinh doanh của khách hàng không thay đổi, phương án sử dụng vốn kỳ kế hoạch không có nhiều biến động hoặc vì lý do khách quan hợp lý để xem xét cấp hạn mức mới như đang chờ báo cáo tài chính được kiểm toán, chờ phê duyệt kế hoạch sản xuất kinh doanh của cấp có thẩm quyền,…; 
b) Điều kiện gia hạn thời gian duy trì hạn mức: khách hàng đáp ứng đủ các điều kiện cấp tín dụng theo quy định hiện hành; sử dụng vốn vay đúng mục đích; thực hiện đúng và đầy đủ các cam kết tại HĐTD trước đó và các điều kiện cấp tín dụng theo Thông báo phê duyệt của cấp có thẩm quyền (nếu có); khách hàng không bị giảm xếp hạng tín dụng nội bộ theo quy định của Agribank so với thời điểm xác định hạn mức cho vay hiện hành;
c) Cấp phê duyệt/quyết định cấp hạn mức có thẩm quyền gia hạn thời gian duy trì hạn mức tối đa 12 tháng. Thẩm quyền phê duyệt/quyết định gia hạn thời gian duy trì hạn mức được xác định theo thẩm quyền cấp tín dụng tại thời điểm xem xét gia hạn;
d) Trường hợp việc gia hạn thời gian duy trì hạn mức phải thông qua Hội đồng tín dụng, thực hiện theo quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng tín dụng trong hệ thống Agribank;
đ) Việc gia hạn thời gian duy trì hạn mức cho vay được thực hiện trước hoặc trong thời gian 30 ngày làm việc kể từ ngày hết thời hạn duy trì của hạn mức cho vay.
3. Trường hợp đồng ý điều chỉnh hạn mức, gia hạn thời gian duy trì hạn mức, Agribank nơi cho vay cùng khách hàng lập Hợp đồng sửa đổi, bổ sung HĐTD.
Điều 21.	 Ký kết hợp đồng hạn mức mới
1. Nếu có nhu cầu tiếp tục vay theo hạn mức mới, khách hàng gửi Agribank nơi cho vay phương án sử dụng vốn kỳ tiếp theo kèm các tài liệu liên quan.
2. Căn cứ vào nhu cầu vốn của khách hàng, Agribank nơi cho vay tiến hành thẩm định để xác định hạn mức và thời gian duy trì hạn mức mới.
3. Sau khi xác định hạn mức và thời gian duy trì hạn mức, Agribank nơi cho vay và khách hàng phải ký kết HĐTD mới. Toàn bộ dư nợ, số dư bảo lãnh, cam kết phát hành dưới hình thức L/C và số dư của các hình thức cấp tín dụng khác của HĐTD theo hạn mức cũ được chuyển sang theo dõi tại HĐTD theo hạn mức mới.
Mục 2
CHO VAY THEO HẠN MỨC QUY MÔ NHỎ 
ĐỐI VỚI KHÁCH HÀNG CÁ NHÂN
Điều 22.	 Cho vay theo hạn mức quy mô nhỏ 
Cho vay theo hạn mức quy mô nhỏ đối với khách hàng cá nhân là việc Agribank nơi cho vay thỏa thuận cho khách hàng vay một hạn mức dư nợ tối đa được duy trì trong một thời hạn nhất định.
1. Đối tượng áp dụng: khách hàng cá nhân, các cá nhân có nhu cầu vay vốn phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh, nhu cầu đời sống; loại cho vay bao gồm ngắn hạn và/hoặc trung hạn.
2. Hạn mức cho vay: 
a) Agribank nơi cho vay căn cứ vào nhu cầu vay vốn, khả năng trả nợ của khách hàng để quyết định hạn mức cho vay nhưng tối đa không vượt quá 500 triệu đồng đối với một khách hàng; 
b) Trong cho vay theo hạn mức quy mô nhỏ có thể bao gồm cho vay từng lần, cho vay theo hạn mức thấu chi trên tài khoản thanh toán, phát hành thẻ tín dụng. Việc xác định hạn mức, thủ tục cho vay theo hạn mức thấu chi, phát hành thẻ tín dụng theo quy định hiện hành của Agribank.
Điều 23.	 Căn cứ xác định hạn mức cho vay
1. Quy mô, điều kiện sản xuất, kinh doanh: diện tích đất và/hoặc mặt nước sản xuất, chuồng trại chăn nuôi, số lượng lao động,…
2. Nhu cầu chi phí trong năm: chi phí phục vụ hoạt động kinh doanh (căn cứ định mức kinh tế - kỹ thuật đối với loại cây trồng, vật nuôi, ngành nghề hoạt động kinh doanh), chi phí phục vụ đời sống.
3. Khả năng về vốn đối ứng của khách hàng.
4. Khả năng trả nợ của khách hàng (thu nhập từ hoạt động kinh doanh và các nguồn thu nhập khác).
5. Tài sản bảo đảm (nếu có).
Điều 24.	 Thời gian duy trì hạn mức, thời hạn cho vay, kỳ hạn trả nợ
1. Agribank xem xét xác định và thỏa thuận với khách hàng thời gian duy trì hạn mức tối đa 36 tháng.
2. Thời hạn cho vay, kỳ hạn trả nợ xác định theo từng lần giải ngân trên Báo cáo đề xuất giải ngân kiêm giấy nhận nợ và có thể vượt quá thời gian duy trì hạn mức. 
3. Một năm ít nhất một lần, Agribank nơi cho vay đánh giá, xác định hạn mức cho vay tối đa và thời gian duy trì hạn mức này. Trường hợp có thay đổi hạn mức cho vay, Agribank nơi cho vay cùng khách hàng ký Hợp đồng sửa đổi, bổ sung HĐTD.
Điều 25.	 Quản lý hạn mức cho vay
1. Trong thời gian duy trì hạn mức cho vay đã được ký kết, khách hàng có thể được giải ngân một hay nhiều lần phù hợp với mục đích sử dụng vốn.
2. Trước khi giải ngân cho vay đối với khách hàng, Agribank nơi cho vay phải tiến hành đánh giá và lập Báo cáo đề xuất giải ngân kiêm giấy nhận nợ kèm theo các chứng từ phù hợp với mục đích sử dụng vốn. 
3. Agribank nơi cho vay phải quản lý hạn mức cho vay, đảm bảo dư nợ của khách hàng vay tại mọi thời điểm không được vượt quá hạn mức cho vay đã được ký kết. 
4. Khách hàng đang có dư nợ cho vay theo hạn mức quy mô nhỏ, nếu có nhu cầu vay vốn để thực hiện phương án sử dụng vốn khác, Agribank nơi cho vay có thể xem xét cho vay từng lần trong trường hợp:  
a) Nguồn thu để trả nợ chưa được tính vào trong phương án sử dụng vốn theo hạn mức quy mô nhỏ;
b) Đáp ứng yêu cầu về bảo đảm tiền vay và các điều kiện cho vay đối với khách hàng theo quy định hiện hành của Agribank.
Điều 26.	 Điều chỉnh hạn mức, gia hạn thời gian duy trì hạn mức cho vay và ký kết hạn mức cho vay mới
1. Điều chỉnh hạn mức, gia hạn thời gian duy trì hạn mức cho vay:
a) Khách hàng có nhu cầu điều chỉnh hạn mức cho vay/gia hạn thời gian duy trì hạn mức cho vay, lập giấy đề nghị điều chỉnh hạn mức cho vay/gia hạn thời gian duy trì hạn mức  cho vay gửi Agribank nơi cho vay;
b) Trên cơ sở đề nghị của khách hàng, Agribank nơi cho vay thực hiện thẩm định và xem xét chấp thuận điều chỉnh hạn mức cho vay/gia hạn thời gian duy trì hạn mức nếu khách hàng đáp ứng các điều kiện theo quy định hiện hành. 
2. Khi hết thời gian duy trì hạn mức cho vay, khách hàng có thể được gia hạn nếu thực hiện đúng nội dung đã thỏa thuận trong HĐTD và nhu cầu vốn kỳ tiếp theo không thay đổi. Việc gia hạn thời gian duy trì hạn mức cho vay như sau:
a) Chỉ thực hiện gia hạn hạn mức một lần và tối đa không quá 12 tháng; 
b) Thực hiện gia hạn hạn mức trước hoặc trong thời gian 10 ngày làm việc tính đến ngày hết thời hạn duy trì của hạn mức cho vay.
3. Agribank nơi cho vay cùng khách hàng ký hợp đồng sửa đổi, bổ sung hợp đồng tín dụng trong trường hợp:
a) Điều chỉnh hạn mức theo điểm a khoản 1 Điều này;
b) Trên cơ sở đánh giá hạn mức cho vay hằng năm, trường hợp có thay đổi hạn mức cho vay Agribank nơi cho vay cùng khách hàng ký bổ sung HĐTD.
4. Ký kết hợp đồng hạn mức cho vay mới: nếu có nhu cầu tiếp tục vay theo hạn mức mới, khách hàng gửi Agribank nơi cho vay phương án sử dụng vốn kỳ tiếp theo kèm các tài liệu liên quan. Agribank nơi cho vay tiến hành thẩm định để xác định hạn mức cho vay và thời hạn của hạn mức cho vay mới. Số dư nợ của HĐTD theo hạn mức cũ được chuyển sang HĐTD theo hạn mức mới.
Mục 3
RÀ SOÁT, ĐÁNH GIÁ HẠN MỨC HÀNG NĂM
Điều 27.	 Đối tượng áp dụng, tần suất và thời điểm đánh giá hạn mức
	1. Đối tượng áp dụng: cho vay theo hạn mức (bao gồm cả cho vay hạn mức quy mô nhỏ) có thời gian duy trì trên 12 tháng. 
	2. Tần suất đánh giá: tối thiểu 01 lần trong vòng 12 tháng kể từ khi quyết định cấp hạn mức hoặc kể từ lần đánh giá liền kề trước đó. 
	3. Thời điểm đánh giá: 
a) Đối với khách hàng cá nhân: thời điểm đánh giá theo khoản 2 Điều này; 
b) Đối với khách hàng pháp nhân: sau khi có báo cáo tài chính năm, kế hoạch kinh doanh năm được phê duyệt;
c) Đối với khách hàng là chủ DNTN: sau khi có báo cáo tài chính năm. 
Điều 28.	 Căn cứ rà soát, đánh giá hạn mức
1. Việc chấp hành các thỏa thuận, cam kết tại Hợp đồng hạn mức giữa Agribank và khách hàng.
2. Kết quả kinh doanh, tình hình tài chính của khách hàng năm trước liền kề.
3. Phương án sử dụng vốn và nhu cầu vốn của khách hàng. 
Điều 29.	 Điều kiện duy trì hạn mức
1. Khách hàng đáp ứng các nội dung sau sẽ được tiếp tục duy trì thời gian hạn mức và giữ nguyên hạn mức:
a)	Khách hàng xếp hạng từ A1 đến A8 theo HTXH tại thời điểm ngày cuối quý gần nhất tính đến thời điểm rà soát, đánh giá hạn mức (trừ khách hàng vay vốn theo hạn mức quy mô nhỏ);
b)	Thực hiện đầy đủ các nội dung đã thỏa thuận tại HĐTD;
c)	Nhu cầu vay vốn của khách hàng tại Agribank không giảm so với thời điểm phê duyệt. Nhu cầu vay vốn của khách hàng tại Agribank căn cứ vào chi phí sản xuất kinh doanh năm của năm tiếp theo, vốn chủ sở hữu, nguồn vốn vay của các TCTD khác, nguồn vốn khác.
2. Khách hàng đáp ứng điểm a, b khoản 1 Điều này nhưng nhu cầu vay vốn của khách hàng tại Agribank tại điểm c khoản 1 Điều này giảm sẽ được tiếp tục duy trì thời hạn hạn mức tối đa 12 tháng và điều chỉnh giảm mức dư nợ cho vay tối đa tương ứng.
Điều 30.	 Quy trình rà soát, đánh giá hạn mức
1. Người quản lý nợ: căn cứ Điều 27, 28, 29 Quy định này thực hiện rà soát, đánh giá, lập Báo cáo đánh giá xác định hạn mức theo quy định và đề xuất tiếp tục/không tiếp tục duy trì thời hạn của hạn mức; mức cấp tín dụng tối đa và trình Người kiểm soát khoản vay.
2. Người kiểm soát khoản vay: trên cơ sở đánh giá của Người quản lý nợ trên Báo cáo đánh giá xác định hạn mức, Người kiểm soát khoản vay đánh giá các nội dung tại Điều 27, 28, 29 Quy định này, ký tắt các trang báo cáo và đề xuất tiếp tục/không tiếp tục duy trì thời hạn của hạn mức, mức cấp tín dụng tối đa và trình Người quyết định cho vay.
Trong quá trình rà soát, đánh giá hạn mức, Người kiểm soát khoản vay có thể yêu cầu đơn vị kiểm tra, giám sát khoản vay cung cấp kết quả kiểm tra, giám sát.
3. Người quyết định cho vay: trên cơ sở đánh giá của Người quản lý nợ, Người kiểm soát khoản vay tại báo cáo đánh giá hạn mức, Người quyết định cho vay xem xét quyết định tiếp tục/không tiếp tục duy trì thời hạn của hạn mức, mức cấp tín dụng tối đa.
Trường hợp không duy trì thời hạn của hạn mức: thông báo bằng văn bản cho khách hàng.
Mục 4
CÁC PHƯƠNG THỨC CHO VAY KHÁC
Điều 31.	 Cho vay theo hạn mức dự phòng
1. Nội dung và đối tượng áp dụng 
a) Cho vay theo hạn mức dự phòng là việc Agribank cam kết đảm bảo sẵn sàng cho khách hàng vay vốn trong phạm vi hạn mức cho vay dự phòng đã thỏa thuận ngoài mức tín dụng được ký giữa Agribank và khách hàng;
b) Thời hạn hiệu lực của hạn mức cho vay dự phòng tối đa 12 tháng;
c) Trường hợp cho vay phục vụ hoạt động kinh doanh, có thể kết hợp phương thức cho vay theo hạn mức dự phòng với phương thức cho vay từng lần và các phương thức cho vay khác nêu tại Quy định này;
d) Cho vay theo hạn mức dự phòng áp dụng đối với khách hàng pháp nhân và chủ DNTN vay vốn phục vụ hoạt động kinh doanh của DNTN.
2. Thẩm định, xét duyệt cho vay và sử dụng hạn mức dự phòng
a)	Agribank nơi cho vay thực hiện thẩm định, quyết định cấp hạn mức dự phòng khi khách hàng cung cấp đầy đủ hồ sơ vay vốn và đáp ứng đầy đủ các điều kiện cho vay theo quy định hiện hành:
(i)	Trường hợp khoản vay vượt thẩm quyền, Agribank nơi cho vay trình phê duyệt vượt thẩm quyền theo quy định;
(ii)	Trường hợp kết hợp phương thức cho vay theo hạn mức dự phòng với các phương thức khác, thực hiện thẩm định/thẩm định lại, quyết định cho vay theo hạn mức dự phòng cùng các phương thức khác trên cùng một báo cáo đề xuất cho vay, báo cáo thẩm định, báo cáo thẩm định lại (nếu có) và phải ghi rõ mức cho vay theo hạn mức dự phòng. 
b)	Trường hợp đồng ý cho vay, Agribank nơi cho vay và khách hàng ký kết Hợp đồng hạn mức dự phòng.
c)	Khi sử dụng hạn mức dự phòng, Agribank nơi cho vay và khách hàng ký kết HĐTD mới theo phương thức cho vay phù hợp với phương án sử dụng vốn, đồng thời Hợp đồng hạn mức dự phòng hết hiệu lực.
3. Hạn mức cho vay dự phòng được hạch toán ngoại bảng, tính phí theo quy định hiện hành.
Điều 32.	 Cho vay quay vòng 
1. Agribank nơi cho vay và khách hàng thỏa thuận áp dụng cho vay đối với nhu cầu vốn có chu kỳ hoạt động kinh doanh không quá 01 tháng, khách hàng được sử dụng dư nợ gốc của chu kỳ hoạt động kinh doanh trước cho chu kỳ kinh doanh tiếp theo nhưng thời hạn cho vay không vượt quá 03 tháng.
2. Cho vay quay vòng được sử dụng đối với phương thức cho vay ngắn hạn từng lần, cho vay theo hạn mức. 
3. Agribank nơi cho vay xác định chu kỳ hoạt động kinh doanh và thời hạn cho vay để thỏa thuận với khách hàng. Kết thúc chu kỳ hoạt động kinh doanh, khách hàng phải trả lãi cho Agribank.
4. Agribank nơi cho vay kiểm soát việc khách hàng sử dụng doanh thu của chu kỳ hoạt động kinh doanh trước cho chu kỳ hoạt động kinh doanh tiếp theo.
Điều 33.	 Cho vay tuần hoàn
1. Agribank nơi cho vay và khách hàng thỏa thuận áp dụng cho vay ngắn hạn tuần hoàn (rollover) đối với khách hàng. Agribank cho vay tuần hoàn khi khoản vay đáp ứng đầy đủ các điều kiện và nội dung sau:
a) Đến thời hạn trả nợ, khách hàng có quyền trả nợ hoặc kéo dài thời hạn trả nợ thêm một khoảng thời gian nhất định đối với một phần hoặc toàn bộ số dư nợ gốc của khoản vay;
b) Tổng thời hạn vay vốn không vượt quá 12 tháng kể từ ngày giải ngân ban đầu và không vượt quá một chu kỳ hoạt động kinh doanh;
c) Tại thời điểm xem xét cho vay, khách hàng được xếp hạng từ A1 đến A4 theo quy định về xếp hạng khách hàng của Agribank, không có nợ nhóm 2, nợ xấu, nợ ngoại bảng tại Agribank và các TCTD khác.
2. Phương thức cho vay tuần hoàn có thể kết hợp với phương thức cho vay ngắn hạn từng lần, cho vay theo hạn mức. 
3. Agribank nơi cho vay kiểm soát việc sử dụng vốn vay đảm bảo chu kỳ hoạt động kinh doanh của khách hàng chưa kết thúc, tài sản hình thành từ vốn vay tương ứng với dư nợ của khách hàng. 
4. Các nội dung tại khoản 1 Điều này phải được nêu tại HĐTD.
Mục 5
MỘT SỐ ĐỐI TƯỢNG CHO VAY CỤ THỂ
Điều 34.	 Cho vay bù đắp tài chính
1. Cho vay bù đắp tài chính là việc Agribank cho khách hàng vay để bù đắp các chi phí đã thanh toán, chi trả bằng vốn của chính khách hàng, vốn vay từ cá nhân, tổ chức (không phải TCTD) nhằm thực hiện phương án, dự án hoạt động kinh doanh hoặc phương án, dự án phục vụ nhu cầu đời sống.
2. Agribank xem xét, quyết định cho vay bù đắp tài chính đối với khoản vay đáp ứng:
a) Các điều kiện cho vay theo quy định hiện hành và khoản 4 Điều này;
b) Chi phí, tài sản đã hình thành trong quá trình đầu tư, còn trong quá trình sản xuất kinh doanh hoặc đã hoàn thành và đang trong quá trình sử dụng.
3. Mức cho vay bù đắp tài chính tối đa không bao gồm vốn đối ứng tối thiểu khách hàng phải tham gia theo quy định của Agribank, giá trị khấu hao lũy kế thực tế tính đến thời điểm đề nghị vay bù đắp tài chính (nếu có).
4. Thời gian đã sử dụng vốn để được cho vay bù đắp tài chính:
a) Đối tượng chi phí thuộc vốn lưu động: Agribank nơi cho vay được cho vay ngắn hạn nếu thời gian đã sử dụng vốn để được cho vay bù đắp tài chính không quá 06 tháng kể từ ngày phát sinh sử dụng vốn (ngày ghi trên chứng từ thanh toán) đến ngày khách hàng đề nghị vay vốn/ngày ghi trên Phương án sử dụng vốn/ngày nhận nợ;
b) Đối tượng chi phí thuộc đầu tư tài sản cố định chưa đi vào sử dụng: Agribank nơi cho vay được cho vay ngắn hạn, trung hạn, dài hạn nếu thời gian đã sử dụng vốn để được cho vay bù đắp tài chính không quá 24 tháng kể từ ngày phát sinh sử dụng vốn (ngày ghi trên chứng từ thanh toán) đến ngày khách hàng đề nghị vay vốn/ngày ghi trên Phương án sử dụng vốn/ngày nhận nợ;
c) Đối tượng chi phí thuộc đầu tư tài sản cố định đã đi vào sử dụng: Agribank nơi cho vay được cho vay ngắn hạn, trung hạn, dài hạn để bù đắp tài chính đối với những tài sản cố định đã đi vào sử dụng không quá 60 tháng kể từ ngày tài sản cố định đi vào sử dụng/ngày khách hàng được cấp giấy chứng quyền sở hữu, sử dụng đến ngày khách hàng đề nghị vay vốn/ngày ghi trên Phương án sử dụng vốn/ngày nhận nợ;
d) Thời hạn cho vay tại điểm a, b, c khoản này không vượt quá thời gian còn lại của kỳ luân chuyển vốn, thời gian khấu hao còn lại của tài sản cố định;
đ) Trường hợp thời gian đã sử dụng vốn vượt quá thời gian tại điểm a, b, c khoản này phải được Tổng Giám đốc chấp thuận bằng văn bản.
5. Tài liệu về việc đã sử dụng vốn:
a) Có đầy đủ hóa đơn, chứng từ chứng minh về việc đã sử dụng vốn, thanh toán cho nhà cung cấp như: phiếu chi tiền, ủy nhiệm chi, sổ phụ tài khoản, bảng kê/danh sách chi tiền, giấy biên nhận (đối với cá nhân) và các tài liệu khác (nếu có); 
b) Bản sao tài liệu, chứng từ sử dụng vốn nêu tại điểm a khoản này được đóng dấu sao y bản chính của khách hàng (đối với cá nhân ký xác nhận sao từ bản chính), Người quan hệ khách hàng/Người quản lý nợ đối chiếu với bản chính và lưu hồ sơ vay vốn.
Điều 35.	 Cho vay trả nợ trước hạn tổ chức tín dụng khác
Agribank nơi cho vay xem xét, quyết định cho vay để trả nợ trước hạn khoản vay tại TCTD khác theo các điều kiện và nội dung sau:
1. Ngoài việc đáp ứng đầy đủ các điều kiện về cho vay theo quy định của Agribank, khoản vay phải đáp ứng thêm các điều kiện sau:
a) Thời hạn cho vay không vượt quá thời hạn cho vay còn lại của khoản vay cũ; 
b) Khoản vay chưa thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ.
2. Khách hàng phải cung cấp đầy đủ hồ sơ vay vốn theo quy định của Agribank, ngoài ra cần cung cấp thêm các tài liệu, hồ sơ chứng minh việc vay vốn, bao gồm bản sao y: HĐTD, giấy nhận nợ (nếu có), HĐBĐ, hồ sơ về TSBĐ tại TCTD đã cho vay; các văn bản, hợp đồng sửa đổi, bổ sung HĐTD, HĐBĐ (nếu có). Trước khi giải ngân Agribank nơi cho vay có trách nhiệm xác định nợ vay còn lại của khách hàng phải trả TCTD đã cho vay.
3. Agribank nơi cho vay giải ngân vào tài khoản của khách hàng vay mở tại TCTD đã cho vay hoặc giải ngân cho người thụ hưởng là TCTD đã cho vay (trong đó ghi rõ nội dung “TRẢ NỢ VAY” và thông tin của khách hàng vay, số hiệu Hợp đồng tín dụng đã ký kết giữa khách hàng vay và TCTD đó).
Điều 36.	 Cho vay để thanh toán tiền nhằm bảo đảm thực hiện nghĩa vụ
1. Cho vay để thanh toán tiền nhằm bảo đảm thực hiện nghĩa vụ là việc Agribank nơi cho vay giải ngân và phong tỏa số tiền cho vay để đảm bảo thực hiện nghĩa vụ dân sự.
2. Khách hàng phải có phương án trả nợ khả thi với nguồn trả nợ được xác định cụ thể. 
3. Khoản vay có TSBĐ theo quy định của Agribank.
4. Agribank nơi cho vay thực hiện phong tỏa số tiền giải ngân vốn cho vay tại Agribank nơi cho vay cho đến khi chấm dứt nghĩa vụ bảo đảm theo thỏa thuận của các bên. Số tiền phong tỏa được xử lý như sau:
a) Trường hợp các bên thực hiện đúng nghĩa vụ dân sự theo thỏa thuận, Agribank thu nợ từ số tiền đã phong tỏa trừ trường hợp số tiền phong tỏa được khấu trừ vào nghĩa vụ trả tiền;
b) Trường hợp các bên có quy định nếu khách hàng không thực hiện đúng nghĩa vụ dân sự theo thỏa thuận thì số tiền phong tỏa thuộc về bên thụ hưởng, Agribank nơi cho vay chuyển số tiền đã phong tỏa cho bên thụ hưởng. Khách hàng phải trả nợ theo phương án đã thỏa thuận và/hoặc xử lý TSBĐ để thu hồi nợ;
c) Trường hợp bên thụ hưởng không thực hiện đúng nghĩa vụ dân sự theo thỏa thuận, Agribank thu nợ từ số tiền đã phong tỏa.
5. Cho vay để thanh toán tiền nhằm bảo đảm thực hiện nghĩa vụ thanh toán hợp đồng mua, nhận chuyển nhượng tài sản phải đăng ký sở hữu theo quy định của pháp luật thực hiện theo Điều 37 Quy định này.
Điều 37.	 Cho vay để thanh toán tiền nhằm bảo đảm thực hiện nghĩa vụ thanh toán hợp đồng mua, nhận chuyển nhượng tài sản 
1. Agribank nơi cho vay giải ngân và phong tỏa số tiền cho vay để đảm bảo thực hiện nghĩa vụ thanh toán tiền trong thời gian làm thủ tục mua, nhận chuyển nhượng tài sản phải đăng ký sở hữu theo quy định của pháp luật. Tài sản phải đủ điều kiện được nhận bảo đảm tiền vay theo quy định của Agribank.
2. Agribank nơi cho vay chỉ giải tỏa số tiền đã phong tỏa để trả cho bên bán khi các bên đã hoàn thành thủ tục: mua, nhận chuyển nhượng tài sản, giao giấy chứng nhận quyền sử dụng, quyền sở hữu tài sản cho Agribank nơi cho vay và hoàn thiện bảo đảm tiền vay theo quy định.
3. Cho vay để thanh toán tiền nhằm bảo đảm thực hiện nghĩa vụ thanh toán hợp đồng mua, nhận chuyển nhượng tài sản thực hiện theo hướng dẫn tại Phụ lục số 08/THNV-QĐ kèm theo Quy định này.
Chương IV
QUY TRÌNH CHO VAY
Mục 1
XÉT DUYỆT CHO VAY TẠI AGRIBANK NƠI CHO VAY
Điều 38.	Tiếp nhận, thu thập, đánh giá hồ sơ, thông tin về nhu cầu vay vốn của khách hàng
Người thực hiện: Người quan hệ khách hàng
1. Tiếp nhận và khảo sát nhu cầu vay vốn, hướng dẫn khách hàng quy định về điều kiện vay vốn, hồ sơ, thủ tục, lãi suất cho vay, các loại sản phẩm và chính sách khách hàng của Agribank.
2. Thu thập thông tin, hồ sơ, tài liệu về khách hàng vay vốn, phương án sử dụng vốn, TSBĐ (nếu áp dụng cho vay có bảo đảm bằng tài sản). 
3. Phối hợp với bộ phận quản lý thông tin khách hàng (CIF) thực hiện đăng ký thông tin và cấp mã khách hàng trên hệ thống IPCAS (nếu khách hàng chưa có mã CIF, khách hàng đã có thông tin CIF mà chưa xác thực thông tin), sửa đổi, bổ sung theo quy định hiện hành. 
4. Nhận diện và đánh giá người có liên quan tới khách hàng vay vốn (trừ trường hợp không phải nhận diện người có liên quan theo quy định), nhập thông tin người có liên quan của khách hàng trên hệ thống IPCAS theo quy định về việc cấp tín dụng đối với một khách hàng và người có liên quan.
5. Thu thập thông tin về quan hệ tín dụng của khách hàng từ CIC (trừ trường hợp không phải áp dụng biện pháp kiểm tra thông tin tín dụng của khách hàng qua CIC theo quyết định của Giám đốc Chi nhánh loại I đối với các khoản vay cá nhân đến 500 triệu đồng theo chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn của Chính phủ), thông tin tín dụng tại Agribank của người có liên quan. 
6. Thu thập và cập nhật thông tin khách hàng trên HTXH hoặc đăng ký khách hàng không xếp hạng (trường hợp khách hàng thuộc đối tượng không phải xếp hạng).
7. Rà soát, đánh giá: 
a) Tính đầy đủ, hợp pháp, hợp lệ của bộ hồ sơ vay vốn;
b) Đánh giá năng lực pháp luật dân sự của khách hàng, năng lực hành vi dân sự (đối với khách hàng là cá nhân) tại thời điểm vay vốn;
c) Đánh giá tính hợp pháp của mục đích sử dụng vốn.
8. Thẩm định TSBĐ (nếu áp dụng cho vay có bảo đảm bằng tài sản).
9. Lập báo cáo đề xuất cho vay, ký tắt các trang có nội dung đánh giá của mình và đề xuất thẩm định, áp dụng hoặc không áp dụng biện pháp bảo đảm tiền vay.
Người quan hệ khách hàng chuyển Báo cáo đề xuất cho vay cho Người thẩm định/bộ phận Thẩm định/Phòng Thẩm định.
10. Tại Chi nhánh không có Phòng Thẩm định, một hoặc một số người thực hiện nhiệm vụ Người quan hệ khách hàng do Giám đốc Agribank nơi cho vay quyết định; tại Chi nhánh có Phòng Thẩm định, Người quan hệ khách hàng tối thiểu hai người trong đó có Lãnh đạo Phòng Khách hàng.
Điều 39.	 Thẩm định cho vay
Người thực hiện: Người thẩm định
Thẩm định khoản vay trên cơ sở thông tin, hồ sơ vay vốn và Báo cáo đề xuất cho vay (phần báo cáo đánh giá hồ sơ và đề xuất của Người quan hệ khách hàng), trường hợp cần thiết thu thập thông tin bổ sung, cụ thể:
1. Xác định cụ thể người có liên quan của khách hàng, tổng dư nợ cấp tín dụng của khách hàng và người có liên quan.
2. Kết quả xếp hạng tín dụng nội bộ của khách hàng, bao gồm cả kết quả xếp hạng tín nhiệm tại các TCTD, Chi nhánh ngân hàng nước ngoài khác (nếu có).
3. Thẩm định khả năng đáp ứng các điều kiện vay vốn của khách hàng và cơ sở để đánh giá các điều kiện vay vốn:
a) Đánh giá năng lực pháp luật dân sự của khách hàng, năng lực hành vi dân sự (đối với khách hàng là cá nhân) tại thời điểm vay vốn;
b) Đánh giá tính hợp pháp của mục đích sử dụng vốn;
c) Thẩm định tính khả thi của phương án sử dụng vốn;
d) Thẩm định khả năng tài chính để trả nợ;
đ) Đánh giá các yếu tố rủi ro liên quan đến khoản vay;
e) Đánh giá rủi ro về môi trường trong hoạt động cho vay (đối với các trường hợp phải đánh giá theo quy định).
4. Đánh giá tình hình tài chính minh bạch, lành mạnh đối với khách hàng áp dụng mức lãi suất cho vay tối đa theo quy định của NHNN.
5. Đánh giá tính đầy đủ về hồ sơ, tình trạng pháp lý và khả năng thu hồi của TSBĐ đối với trường hợp cho vay có bảo đảm bằng tài sản. Thẩm định khả năng thực hiện các nghĩa vụ cam kết của bên bảo lãnh (đối với các khoản cho vay có bảo lãnh của bên thứ ba).
6. Ghi ý kiến về kết quả thẩm định, ký tắt các trang có nội dung thẩm định của mình và đề xuất việc cho vay hay không cho vay; loại cho vay, phương thức cho vay, mức cho vay, lãi suất cho vay, lãi suất quá hạn, lãi suất chậm trả, phí, thời hạn cho vay, kỳ hạn trả nợ, đồng tiền cho vay, TSBĐ (áp dụng cho vay có bảo đảm bằng tài sản). Trường hợp không đồng ý cho vay: nêu rõ lý do không đồng ý cho vay. 
Người thẩm định chuyển Báo cáo đề xuất cho vay/Báo cáo thẩm định cho Chủ tịch Hội đồng tín dụng/Người quyết định cho vay thực hiện các bước tiếp theo.
7. Tại Chi nhánh có Phòng Thẩm định/bộ phận Thẩm định, Người thẩm định gồm tối thiểu 02 người trong đó phải có Lãnh đạo Phòng Thẩm định/bộ phận Thẩm định. 
Điều 40.	 Thẩm định lại, thông qua Hội đồng tín dụng tại Agribank nơi cho vay 
1.	Thẩm định lại tại Agribank nơi cho vay
Người thực hiện: Người thẩm định lại
a) Người có thẩm quyền tại Agribank nơi cho vay quyết định việc thẩm định lại hoặc không thẩm định lại, thẩm định lại một/một số hoặc toàn bộ kết quả thẩm định;
b) Báo cáo thẩm định lại là một trong các căn cứ để người có thẩm quyền xem xét quyết định cho vay. Báo cáo thẩm định lại được lập riêng hoặc tại Báo cáo đề xuất cho vay/Báo cáo thẩm định;
c) Người thẩm định lại không phải là Người thẩm định khoản vay.
2. Thông qua Hội đồng tín dụng tại Agribank nơi cho vay
Trường hợp khoản vay thuộc quy định phải thông qua Hội đồng tín dụng, quy trình và nội dung thực hiện theo quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng tín dụng trong hệ thống Agribank.
Điều 41.	 Quyết định cho vay
Người thực hiện: Người quyết định cho vay
Căn cứ hồ sơ khoản vay, Báo cáo đề xuất cho vay, Báo cáo thẩm định (nếu có), Báo cáo thẩm định lại (nếu có), Biên bản họp/Bảng tổng hợp ý kiến Hội đồng tín dụng (nếu có), Người quyết định cho vay xem xét quyết định cho vay hay không cho vay theo thẩm quyền. 
1. Trường hợp đồng ý cho vay: 
a) Đối với khoản vay thuộc thẩm quyền:
(i)	 Người quyết định cho vay ký phê duyệt trên Báo cáo đề xuất cho vay (trường hợp khoản vay không phải qua Phòng Thẩm định) hoặc Báo cáo thẩm định (trường hợp khoản vay phải qua Phòng Thẩm định);
(ii)	Trường hợp khoản vay do Agribank nơi cho vay quyết định cho vay và phân công cho PGD thực hiện nghiệp vụ giải ngân, quản lý: ngoài nội dung đồng ý cho vay, phải có nội dung phân công cho PGD được ký kết và sử dụng con dấu của PGD để thực hiện thủ tục giải ngân với khách hàng, thực hiện quản lý hồ sơ và quản lý khoản vay, giao cho Phòng Khách hàng phê duyệt đơn xin vay trên hệ thống IPCAS do PGD khai báo.
b) Trường hợp khoản vay vượt thẩm quyền: 
Người quyết định cho vay ghi ý kiến chấp thuận cho vay và giao Phòng Khách hàng hoặc Phòng Thẩm định (trường hợp khoản vay phải qua Phòng Thẩm định) lập hồ sơ trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. Giám đốc Agribank nơi cho vay là người ký tờ trình phê duyệt.
2. Trường hợp từ chối cho vay: ký thông báo từ chối cho vay (nếu khách hàng có yêu cầu).
Mục 2
XÉT DUYỆT CHO VAY VƯỢT THẨM QUYỀN TẠI CHI NHÁNH LOẠI I
Điều 42.	 Tiếp nhận hồ sơ
1. Đơn vị tiếp nhận hồ sơ trình phê duyệt vượt thẩm quyền: bộ phận Thẩm định/Phòng Thẩm định.
2. Lãnh đạo phụ trách bộ phận Thẩm định/Trưởng phòng Thẩm định phân công Người thẩm định lại. Người thẩm định lại đối chiếu danh mục hồ sơ, trình vượt thẩm quyền của Agribank nơi cho vay.
3. Trường hợp cần thiết Giám đốc Chi nhánh có thể thành lập tổ thẩm định để thẩm định lại khoản vay, nhiệm vụ của từng thành viên theo quyết định thành lập tổ thẩm định.
Điều 43.	 Thẩm định lại hồ sơ
Người thực hiện: Người thẩm định lại
1. Đối chiếu Danh mục hồ sơ trình vượt thẩm quyền của Chi nhánh loại II với Danh mục hồ sơ theo quy định. Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, trong vòng 02 ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận, Người thẩm định lại lập thông báo bằng văn bản trình Giám đốc Chi nhánh yêu cầu Chi nhánh loại II bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Chi nhánh loại II có trách nhiệm bổ sung, hoàn thiện hồ sơ trong thời gian tối đa 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu. Trường hợp Chi nhánh loại II không bổ sung thông tin, hồ sơ theo yêu cầu, Chi nhánh loại I từ chối phê duyệt và trả lại hồ sơ (nếu Chi nhánh loại II yêu cầu).  
2. Trong quá trình thẩm định lại nếu Người thẩm định lại thấy thiếu thông tin hoặc thông tin chưa rõ, chưa chính xác, yêu cầu Chi nhánh loại II bổ sung, hoàn thiện hồ sơ như quy định tại khoản 1 Điều này và số lần yêu cầu bổ sung hồ sơ, thông tin khoản vay tối đa 02 lần.
3. Nội dung thẩm định lại: 
a) Kiểm tra, rà soát tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ trình phê duyệt, Tờ trình và Báo cáo đề xuất cho vay, Báo cáo thẩm định lại (nếu có) của Chi nhánh loại II với danh mục hồ sơ theo quy định;
b) Xem xét khả năng cân đối nguồn vốn cho vay qua Phòng Kế hoạch và Quản lý rủi ro (nếu thấy cần thiết); bộ phận Thẩm định/Phòng Thẩm định thực hiện rà soát kết quả xếp hạng tín dụng nội bộ của khách hàng;
c) Rà soát, đánh giá kết quả thẩm định của Chi nhánh về các điều kiện cấp tín dụng và tuân thủ các quy định liên quan đến hoạt động cấp tín dụng của NHNN và Agribank;
d) Đánh giá việc áp dụng biện pháp bảo đảm tiền vay theo quy định;
đ) Đánh giá các yếu tố rủi ro liên quan đến khoản vay;
e) Đánh giá rủi ro về môi trường trong hoạt động cho vay (đối với các trường hợp phải đánh giá theo quy định);
g) Các nội dung khác (nếu cần thiết).
4. Lập Báo cáo thẩm định lại 
Người thẩm định lại lập, ký tắt các trang Báo cáo thẩm định lại, nêu ý kiến đề xuất phê duyệt/không phê duyệt vượt thẩm quyền (trường hợp không đồng ý phải nêu rõ lý do), ký và ghi rõ họ tên vào phần Người thẩm định lại trên Báo cáo thẩm định lại.
5. Soạn thảo văn bản phê duyệt cho vay/từ chối phê duyệt cho vay trình người có thẩm quyền ký gửi Chi nhánh loại II.
6. Quản lý hồ sơ khoản vay phê duyệt vượt thẩm quyền.
Điều 44.	 Kiểm soát hồ sơ thẩm định lại khoản vay, thông qua Hội đồng tín dụng
Người thực hiện: Người kiểm soát khoản vay.
1. Kiểm soát tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ vay vốn của Chi nhánh loại II; tính chính xác, phù hợp của nội dung Báo cáo thẩm định lại. Trường hợp cần thiết, yêu cầu Người thẩm định lại bổ sung hoặc làm rõ thêm thông tin, nội dung của khoản vay.
2. Nêu rõ ý kiến đồng ý/không đồng ý với nội dung Báo cáo thẩm định lại, đề xuất phê duyệt/không phê duyệt, ký tắt các trang của Báo cáo thẩm định lại, ký và ghi rõ họ tên vào phần kiểm soát trên Báo cáo thẩm định lại.
a) Nếu đề xuất phê duyệt cho vay: 
(i) Trường hợp khoản vay không thuộc quy định phải qua Hội đồng tín dụng: trình Người phê duyệt cho vay xem xét ra quyết định phê duyệt vượt thẩm quyền;
(ii) Trường hợp khoản vay thuộc quy định phải qua Hội đồng tín dụng, các bước và nội dung thực hiện theo quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng tín dụng trong hệ thống Agribank.
b) Nếu đề xuất không phê duyệt cho vay: phải nêu rõ lý do không đồng ý và báo cáo Người phê duyệt cho vay.
3. Trong quá trình kiểm soát, Người kiểm soát khoản vay thấy thiếu thông tin hoặc thông tin chưa rõ, chưa chính xác, Người kiểm soát khoản vay yêu cầu Chi nhánh loại II bổ sung, hoàn thiện hồ sơ; số lần yêu cầu bổ sung hồ sơ, thông tin khoản vay tối đa 01 lần; thời gian Chi nhánh loại II hoàn thiện hồ sơ trong tối đa 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu. Trường hợp Chi nhánh loại II không bổ sung thông tin, hồ sơ theo yêu cầu, Chi nhánh loại I từ chối phê duyệt và trả lại hồ sơ (nếu Chi nhánh loại II yêu cầu).
Điều 45.	 Phê duyệt khoản vay  
Người thực hiện: Người phê duyệt cho vay
Người phê duyệt cho vay căn cứ Tờ trình của Chi nhánh loại II, Báo cáo thẩm định lại của Phòng Thẩm định/bộ phận Thẩm định, Biên bản họp/Bảng tổng hợp ý kiến Hội đồng tín dụng tại Chi nhánh loại I (nếu có) để xem xét quyết định:
1. Nếu phê duyệt cho vay: ghi ý kiến và ký trên Báo cáo thẩm định lại. Phòng Thẩm định/bộ phận Thẩm định lập và trình Người phê duyệt cho vay ký Thông báo phê duyệt cho vay gửi Chi nhánh loại II. 
2. Nếu không phê duyệt cho vay: ghi lý do không đồng ý, ký trên Báo cáo thẩm định lại và thông báo từ chối phê duyệt cho vay;
Mục 3
XÉT DUYỆT CHO VAY VƯỢT THẨM QUYỀN TẠI TRỤ SỞ CHÍNH
Điều 46.	 Nơi trình phê duyệt
1. Chi nhánh loại I thuộc phạm vi khu vực của Trung tâm phê duyệt trình Giám đốc Trung tâm phê duyệt các khoản vay vượt thẩm quyền của Giám đốc Chi nhánh và thuộc thẩm quyền của Giám đốc Trung tâm phê duyệt.
2. Chi nhánh loại I (trừ các trường hợp tại khoản 1 Điều này) trình Ban Thẩm định các khoản vay vượt thẩm quyền của Giám đốc Chi nhánh và thuộc thẩm quyền của Trưởng ban Thẩm định.
3. Chi nhánh loại I trình Tổng Giám đốc/Hội đồng thành viên (qua Ban Thẩm định) các khoản vay thuộc thẩm quyền của Tổng Giám đốc/Hội đồng thành viên.
Điều 47.	 Tiếp nhận hồ sơ 
1. Người được giao công tác văn thư (đối với Ban Thẩm định); Phòng Pháp chế và Tổng hợp (đối với Trung tâm phê duyệt) tiếp nhận, mở sổ theo dõi hồ sơ trình phê duyệt vượt thẩm quyền của Chi nhánh và trình Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt.
2. Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt phân công Người thẩm định lại, Người kiểm soát khoản vay, Người phê duyệt cho vay đối với các khoản vay thuộc thẩm quyền của Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt. 
3. Trưởng ban Thẩm định phân công Người thẩm định lại, Người kiểm soát khoản vay đối với các khoản vay thuộc thẩm quyền của Tổng Giám đốc/Hội đồng thành viên.
4. Trường hợp cần thiết Tổng Giám đốc/Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt có thể thành lập tổ thẩm định để thẩm định lại khoản vay, nhiệm vụ của từng thành viên theo quyết định thành lập tổ thẩm định.
Điều 48.	 Thẩm định lại hồ sơ 
Người thực hiện: Người thẩm định lại
1. Đối chiếu Danh mục hồ sơ trình vượt thẩm quyền của Chi nhánh trình với Danh mục hồ sơ theo quy định. Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, trong vòng 02 ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận, Người thẩm định lại lập văn bản trình Người kiểm soát khoản vay, yêu cầu Chi nhánh bổ sung, hoàn thiện hồ sơ trong thời hạn tối đa 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản.
Trường hợp Chi nhánh không bổ sung, hoàn thiện hồ sơ theo yêu cầu thì coi như Chi nhánh không có nhu cầu trình vượt thẩm quyền, Ban Thẩm định/Trung tâm phê duyệt trả lại hồ sơ nếu Chi nhánh yêu cầu.
2. Trong quá trình thẩm định lại nếu Người thẩm định lại thấy thiếu thông tin hoặc thông tin chưa rõ, chưa chính xác, yêu cầu Chi nhánh loại I bổ sung, hoàn thiện hồ sơ như quy định tại khoản 1 Điều này và số lần yêu cầu bổ sung hồ sơ, thông tin khoản vay tối đa 02 lần.
3. Nội dung thẩm định lại
a) Kiểm tra, rà soát tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ trình phê duyệt, tờ trình và Báo cáo đề xuất cho vay của Chi nhánh;
b) Xem xét khả năng cân đối nguồn vốn cho vay qua Ban Quản lý Tài sản Nợ - Tài sản Có (nếu thấy cần thiết);  
c) Rà soát xếp hạng khách hàng do đơn vị có chức năng thực hiện (trên cơ sở đề nghị của Ban Thẩm định/Trung tâm phê duyệt);
d) Rà soát, đánh giá kết quả thẩm định của Chi nhánh về các điều kiện cấp tín dụng và tuân thủ các quy định liên quan đến hoạt động cấp tín dụng của NHNN và Agribank;
đ) Đánh giá việc áp dụng biện pháp bảo đảm cấp tín dụng theo quy định;
e) Đánh giá các yếu tố rủi ro liên quan đến khoản vay;
g) Đánh giá rủi ro về môi trường trong hoạt động cho vay (đối với các trường hợp phải đánh giá theo quy định);
h) Các nội dung khác (nếu cần thiết).
4. Lập Báo cáo thẩm định lại
Người thẩm định lại lập, ký tắt các trang Báo cáo thẩm định lại, nêu rõ ý kiến đề xuất phê duyệt/không phê duyệt vượt thẩm quyền (trường hợp không đồng ý phải nêu rõ lý do), ký và ghi rõ họ tên vào phần Người thẩm định lại trên Báo cáo thẩm định lại.
5. Soạn thảo văn bản phê duyệt cho vay/từ chối phê duyệt cho vay trình người có thẩm quyền ký gửi Chi nhánh.
6. Quản lý hồ sơ khoản vay
Người thẩm định lại tập hợp, bàn giao toàn bộ hồ sơ cho vay được phê duyệt vượt thẩm quyền cho đơn vị quản lý và lưu giữ hồ sơ theo quy định.
Điều 49.	 Kiểm soát hồ sơ thẩm định lại khoản vay, thông qua Hội đồng tín dụng
Người thực hiện: Người kiểm soát khoản vay
1. Kiểm soát tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ cho vay do Chi nhánh trình vượt thẩm quyền; tính chính xác, phù hợp của nội dung Báo cáo thẩm định lại. Trường hợp cần thiết, yêu cầu Người thẩm định lại bổ sung hoặc làm rõ thêm thông tin, nội dung của khoản vay.
2. Nêu rõ ý kiến đồng ý/không đồng ý với nội dung Báo cáo thẩm định lại, đề xuất phê duyệt/không phê duyệt cho vay, ký tắt các trang của Báo cáo thẩm định lại, ký và ghi rõ họ tên vào phần kiểm soát trên Báo cáo thẩm định lại.
a) Nếu đề xuất phê duyệt cho vay: 
(i) Trường hợp khoản vay không thuộc quy định phải qua Hội đồng tín dụng: trình Người phê duyệt cho vay xem xét ra quyết định phê duyệt vượt thẩm quyền;
(ii) Trường hợp khoản vay thuộc quy định phải qua Hội đồng tín dụng, các bước và nội dung thực hiện theo quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng tín dụng trong hệ thống Agribank.
b) Nếu đề xuất không phê duyệt cho vay: nêu rõ lý do và báo cáo Người phê duyệt cho vay xem xét, quyết định.
3. Trong quá trình kiểm soát, Người kiểm soát khoản vay thấy thiếu thông tin hoặc thông tin chưa rõ, chưa chính xác, Người kiểm soát khoản vay yêu cầu Chi nhánh loại I bổ sung, hoàn thiện hồ sơ; số lần yêu cầu bổ sung hồ sơ, thông tin khoản vay tối đa 01 lần; thời gian Chi nhánh loại I hoàn thiện hồ sơ trong tối đa 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu. Trường hợp Chi nhánh loại I không bổ sung thông tin, hồ sơ theo yêu cầu, Trụ sở chính từ chối phê duyệt và trả lại hồ sơ (nếu Chi nhánh loại I yêu cầu).
Điều 50.	 Phê duyệt khoản vay 
Người thực hiện: Người phê duyệt cho vay:
1. Khoản vay thuộc thẩm quyền của Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt.
Căn cứ Tờ trình của Giám đốc Chi nhánh, đề xuất tại Báo cáo thẩm định lại, Người phê duyệt cho vay xem xét quyết định:
a) Nếu phê duyệt cho vay: ghi ý kiến, ký trên Báo cáo thẩm định lại và Thông báo cho vay; 
b) Nếu không phê duyệt cho vay: ghi lý do không đồng ý, ký trên Báo cáo thẩm định lại và Thông báo từ chối cho vay.
2. Khoản vay thuộc thẩm quyền của Tổng Giám đốc
Căn cứ Tờ trình của Giám đốc Chi nhánh, Báo cáo thẩm định lại của Ban Thẩm định, Biên bản họp/Bảng tổng hợp ý kiến của Hội đồng tín dụng Trụ sở chính (nếu có) để xem xét quyết định:
a) Nếu phê duyệt cho vay: ghi ý kiến, ký trên Báo cáo thẩm định lại và Thông báo cho vay;
b) Nếu không phê duyệt cho vay: ghi lý do không đồng ý, ký trên Báo cáo thẩm định lại và thông báo từ chối phê duyệt cho vay;
3. Khoản vay thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành viên.
a) Trường hợp Tổng Giám đốc đồng ý và trình Hội đồng thành viên: Tổng Giám đốc ghi ý kiến, ký trên Báo cáo thẩm định lại, ký trình Hội đồng thành viên phê duyệt:
(i) Hồ sơ trình Hội đồng thành viên: Ban Thẩm định chuẩn bị hồ sơ trình Hội đồng thành viên (qua Ủy ban Quản lý rủi ro) gồm:
- Tờ trình của Chi nhánh;
- Báo cáo thẩm định lại của Ban Thẩm định; 
- Biên bản họp/Bảng tổng hợp ý kiến của Hội đồng tín dụng Trụ sở chính;
- Tờ trình của Tổng Giám đốc;
-  Hồ sơ khác (nếu có).
(ii) Căn cứ Nghị quyết của Hội đồng thành viên về việc phê duyệt/không phê duyệt cho vay, Ban Thẩm định trình Tổng Giám đốc ký thông báo, tổ chức thực hiện.
b) Trường hợp không phê duyệt cho vay, Tổng Giám đốc báo cáo Hội đồng thành viên và ký thông báo từ chối phê duyệt cho vay.
Mục 4
THAY ĐỔI NỘI DUNG QUYẾT ĐỊNH, PHÊ DUYỆT CHO VAY, 
CUNG CẤP HỒ SƠ CHO ĐƠN VỊ KIỂM TRA
Điều 51.	 Thay đổi nội dung phê duyệt, quyết định cho vay
Trường hợp cần phải thay đổi nội dung đã được Người quyết định cho vay/Người phê duyệt cho vay thông qua, phải thực hiện thẩm định, thẩm định lại đối với nội dung thay đổi và trình cấp có thẩm quyền quyết định. Trình tự thực hiện theo Mục 1, 2, 3 Quy định này.
Điều 52.	 Thông báo phê duyệt cấp tín dụng gửi cho đơn vị kiểm tra
	1. Sau khi phê duyệt, Thông báo phê duyệt cấp tín dụng vượt thẩm quyền được gửi cho đơn vị kiểm tra trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày ký:
a) Ban Thẩm định/Trung tâm phê duyệt gửi Thông báo phê duyệt cấp tín dụng cho Ban Kiểm tra, giám sát nội bộ, Văn phòng đại diện khu vực (nếu được phân công) các khoản phê duyệt vượt thẩm quyền của Giám đốc Chi nhánh loại I.
b) Phòng Thẩm định/bộ phận Thẩm định gửi Thông báo phê duyệt cấp tín dụng cho Phòng/bộ phận Kiểm tra, giám sát nội bộ đối với các khoản phê duyệt vượt thẩm quyền của Giám đốc Chi nhánh loại II.
2. Trong quá trình kiểm tra, đơn vị kiểm tra có thể yêu cầu Ban thẩm định/Trung tâm phê duyệt/Phòng thẩm định/bộ phận Thẩm định cung cấp các thông tin, tài liệu nếu thấy cần thiết. Đơn vị kiểm tra sử dụng thông tin, tài liệu đúng mục đích, tuân thủ quy định về bảo mật thông tin của Agribank. 
Mục 5
KÝ KẾT HỢP ĐỒNG TÍN DỤNG, HỢP ĐỒNG BẢO ĐẢM, 
GIẢI NGÂN VỐN VAY, QUẢN LÝ KHOẢN VAY
Điều 53.	 Soạn thảo, ký kết HĐTD, HĐBĐ 
Trước khi xác lập HĐTD, Agribank nơi cho vay có trách nhiệm cung cấp cho khách hàng đầy đủ các thông tin: thẩm quyền cấp tín dụng; lãi suất cho vay; nguyên tắc và các yếu tố, thời điểm xác định lãi suất cho vay (đối với trường hợp áp dụng lãi suất cho vay có điều chỉnh); lãi suất áp dụng đối với dư nợ gốc bị quá hạn; lãi suất chậm trả; phương pháp tính lãi tiền vay; các loại phí và mức phí áp dụng đối với khoản vay; các tiêu chí xác định khách hàng vay vốn theo lãi suất cho vay tối đa theo quy định của NHNN.
1.	Soạn thảo HĐTD, HĐBĐ 
Người thực hiện: Người quản lý nợ
a) Căn cứ nội dung và điều kiện quyết định/phê duyệt cho vay của cấp có thẩm quyền, kết quả thương thảo với khách hàng nhưng không trái với quyết định/phê duyệt cho vay, Người quản lý nợ tiến hành soạn thảo HĐTD, HĐBĐ trình Người kiểm soát khoản vay.
Agribank nơi cho vay có thể thuê đơn vị tư vấn soạn thảo HĐTD, HĐBĐ, chi phí do Agribank nơi cho vay và khách hàng vay/Bên bảo đảm thỏa thuận.
b) Nội dung cơ bản của HĐTD thực hiện theo Điều 15 Quy định này; HĐBĐ thực hiện theo quy định về bảo đảm cấp tín dụng trong hệ thống Agribank.
2. Kiểm soát HĐTD, HĐBĐ
Người thực hiện: Người kiểm soát khoản vay
a) Người kiểm soát khoản vay thực hiện kiểm soát nội dung và các điều khoản của HĐTD, HĐBĐ, đối chiếu với nội dung, điều kiện đã được thông báo tại quyết định/phê duyệt và các thỏa thuận với khách hàng, phù hợp với quy định của pháp luật và của Agribank, ký kiểm soát (ký tắt) từng trang hợp đồng, trình người có thẩm quyền ký kết HĐTD, HĐBĐ;
b) Trường hợp cần thiết, Người có thẩm quyền có thể yêu cầu bộ phận pháp chế có ý kiến về pháp lý của HĐTD, HĐBĐ.
3. Giao kết HĐTD, HĐBĐ 
Người thực hiện: Người đại diện có thẩm quyền của Agribank nơi cho vay
a) HĐTD, HĐBĐ phải được giao kết bởi người đại diện có thẩm quyền của Agribank nơi cho vay và khách hàng vay, bên bảo đảm tài sản;
b) Người có thẩm quyền có thể yêu cầu bộ phận pháp chế có ý kiến về pháp lý của HĐTD, HĐBĐ;
c) Người đại diện có thẩm quyền của Agribank nơi cho vay xem xét các nội dung trên HĐTD, HĐBĐ phù hợp các nội dung phê duyệt khoản vay, đáp ứng với quy định của pháp luật thực hiện ký kết với khách hàng vay, bên bảo đảm tài sản.
4. Công chứng HĐBĐ, đăng ký giao dịch bảo đảm
Việc công chứng, chứng thực và đăng ký giao dịch bảo đảm thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành và quy định về bảo đảm cấp tín dụng của Agribank.
Điều 54.	 Khai báo, phê duyệt thông tin trên hệ thống IPCAS
1. Khai báo thông tin trên hệ thống IPCAS tại Agribank nơi cho vay
Người thực hiện: Người quản lý nợ
Căn cứ HĐTD, HĐBĐ và tài liệu có liên quan khác, thực hiện khai báo thông tin theo quy định trên hệ thống IPCAS. Việc khai báo, cập nhật các thông tin về khoản vay trên hệ thống IPCAS phải đảm bảo đầy đủ, kịp thời và khớp đúng với hồ sơ giấy. Thông tin khai báo gồm:
a) Thông tin khoản vay trên Báo cáo đề xuất cho vay, phương án sử dụng vốn, HĐTD;
b) Thông tin về TSBĐ (trường hợp cho vay có bảo đảm bằng tài sản).
2. Phê duyệt thông tin đã khai báo tại Agribank nơi cho vay
Người thực hiện: Người kiểm soát khoản vay
Người kiểm soát khoản vay kiểm tra và phê duyệt các thông tin về giao dịch do Người quản lý nợ cho vay khai báo trên hệ thống IPCAS theo quy định.
3. Đăng ký thông tin tín dụng đối với khoản vay vượt thẩm quyền tại Chi nhánh
Người thực hiện: Người giám sát khoản vay vượt thẩm quyền, Lãnh đạo Phòng Thẩm định/bộ phận Thẩm định.
a) Agribank nơi cho vay báo cáo Agribank nơi duyệt vượt thẩm quyền về việc đáp ứng các nội dung cho vay theo văn bản thông báo phê duyệt cho vay và đề nghị đăng ký thông tin tín dụng vào hệ thống IPCAS kèm theo HĐTD, HĐBĐ (nếu có), các tài liệu chứng minh việc tuân thủ các nội dung phê duyệt;
b) Căn cứ báo cáo của Chi nhánh loại II, Người giám sát khoản vay vượt thẩm quyền thực hiện rà soát báo cáo tuân thủ và đăng ký thông tin tín dụng vào hệ thống IPCAS; Lãnh đạo Phòng Thẩm định/bộ phận Thẩm định thực hiện phê duyệt thông tin tín dụng trên hệ thống IPCAS.
4. Đăng ký thông tin tín dụng đối với khoản vay vượt thẩm quyền tại Trụ sở chính
Người thực hiện: Người giám sát, Trưởng phòng/Phó trưởng phòng hoặc Trưởng nghiệp vụ/Phó trưởng nghiệp vụ, Trưởng ban Thẩm định.
a) Agribank nơi cho vay báo cáo Agribank nơi phê duyệt vượt thẩm quyền về việc đáp ứng các nội dung cho vay theo văn bản thông báo phê duyệt cho vay và đề nghị đăng ký thông tin tín dụng vào hệ thống IPCAS kèm theo HĐTD, HĐBĐ (nếu có), các tài liệu chứng minh việc tuân thủ các nội dung phê duyệt;
b) Căn cứ báo cáo của Chi nhánh loại I, Người giám sát khoản vay thực hiện rà soát báo cáo tuân thủ và thực hiện đăng ký thông tin tín dụng vào hệ thống IPCAS; Trưởng phòng/Phó trưởng phòng/Trưởng nghiệp vụ/Phó trưởng nghiệp vụ (đối với khoản vay thuộc thẩm quyền của Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt), Trưởng ban Thẩm định (đối với khoản vay thuộc thẩm quyền của Tổng Giám đốc/Hội đồng thành viên) thực hiện phê duyệt thông tin tín dụng trên hệ thống IPCAS.
Điều 55.	 Kiểm tra hồ sơ giải ngân, báo cáo đề xuất giải ngân
Người thực hiện: Người quản lý nợ
1. Kiểm tra, đánh giá hồ sơ giải ngân
Người quản lý nợ kiểm tra, đánh giá hồ sơ giải ngân gồm:
a) Tính đầy đủ, hợp pháp, hợp lệ của hồ sơ giải ngân;
b) Việc đáp ứng đầy đủ các nội dung tại thông báo phê duyệt (nếu có), các điều khoản thỏa thuận của HĐTD đã ký;
c) Đánh giá tình hình hoạt động kinh doanh, phương án sử dụng vốn, khả năng trả nợ của khách hàng;
d) Mục đích vay vốn;
đ) Hồ sơ bảo đảm tiền vay (nếu có); 
e)  Hạn mức tín dụng còn lại;
g) Tài liệu chứng minh mục đích sử dụng vốn phải đầy đủ, phù hợp với điều khoản thanh toán trong hợp đồng kinh tế;
h) Đánh giá việc giải ngân vốn đối ứng theo quy định tại Điều 56 Quy định này;
i) Trường hợp phát hiện khách hàng sử dụng vốn sai mục đích, vi phạm các thỏa thuận tại HĐTD, Người quản lý nợ có trách nhiệm đề xuất cấp có thẩm quyền ngừng giải ngân để xử lý theo HĐTD đã ký (bao gồm cả các khoản vay được phê duyệt vượt thẩm quyền).
2. Lập báo cáo đề xuất giải ngân, giấy nhận nợ
a) Áp dụng cho vay đối khách hàng là pháp nhân và chủ DNTN:
(i)	 Từng lần giải ngân, Người quản lý nợ lập Báo cáo đề xuất giải ngân, ký và trình Người kiểm soát khoản vay ký kiểm soát, trình Người phê duyệt giải ngân ký duyệt. Nếu không đáp ứng đầy đủ hồ sơ giải ngân, Người quản lý nợ lập báo cáo đề xuất không giải ngân (nêu rõ lý do), báo cáo Người kiểm soát khoản vay và trình Người phê duyệt giải ngân; 
(ii)	Trường hợp trong ngày khách hàng có nhu cầu nhận nợ nhiều lần (cho vay thu mua nông sản, giải ngân theo dự án đầu tư và các trường hợp tương tự khác), Agribank nơi cho vay có thể lập báo cáo đề xuất giải ngân một lần cho tất cả các lần giải ngân trong ngày;
(iii)	 Trường hợp thanh toán L/C bằng nguồn vốn vay theo HĐTD: sau khi Người quản lý nợ nhận được thông báo chứng từ hàng nhập theo L/C từ Phòng Thanh toán quốc tế/bộ phận Thanh toán quốc tế chuyên trách, Người quản lý nợ thông báo cho khách hàng thực hiện các thủ tục để giải ngân thanh toán L/C theo quy định khi đến hạn thanh toán;
(iv)	 Trường hợp giải ngân (cho vay bắt buộc) để thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh, thanh toán L/C do khách hàng vi phạm nghĩa vụ bảo lãnh, thanh toán L/C: thực hiện theo thỏa thuận tại hợp đồng liên quan, quy định của pháp luật, thông lệ quốc tế, quy định của NHNN và của Agribank về bảo lãnh, phát hành L/C. Phòng Thanh toán quốc tế/bộ phận Thanh toán quốc tế chuyên trách lập Tờ trình cho vay bắt buộc trình Người phê duyệt giải ngân;
(v)	Báo cáo đề xuất giải ngân được phê duyệt, Người quản lý nợ lập giấy nhận nợ.
b) Đối với cho vay cá nhân (trừ chủ DNTN):
(i) Trường hợp cho vay từng lần (giải ngân vốn vay 01 lần): Người quản lý nợ tiếp nhận và kiểm tra, đánh giá hồ sơ giải ngân nêu tại khoản 1 Điều này. Nếu hồ sơ giải ngân đầy đủ, hợp pháp, hợp lệ, Người quản lý nợ trình Người Kiểm soát khoản vay, Người ký kết HĐTD, không phải lập Báo cáo đề xuất giải ngân kiêm giấy nhận nợ;
(ii) Trường hợp giải ngân vốn vay từ 02 lần trở lên: Người quản lý nợ tiếp nhận và kiểm tra, đánh giá hồ sơ giải ngân nêu tại khoản 1 Điều này. Nếu hồ sơ giải ngân đầy đủ, hợp pháp, hợp lệ, Người quản lý nợ lập Báo cáo đề xuất giải ngân kiêm giấy nhận nợ trình Người kiểm soát khoản vay, Người phê duyệt giải ngân.  
c) Việc sử dụng các phương tiện thanh toán để giải ngân vốn cho vay  thực hiện theo quy định của NHNN và hướng dẫn của Agribank.
Điều 56.	 Giải ngân vốn đối ứng đối với trung, dài hạn thực hiện dự án đầu tư phục vụ hoạt động kinh doanh
1. Về nguyên tắc vốn đối ứng giải ngân trước khi giải ngân vốn vay. Trường hợp khách hàng đã giải ngân vốn đối ứng bằng tỷ lệ tối thiểu so với quy định, việc giải ngân vốn vay và phần còn lại vốn đối ứng do Giám đốc Agribank nơi cho vay quyết định. Trường hợp dự án đầu tư được chia làm nhiều giai đoạn độc lập với nhau, mỗi giai đoạn sau khi kết thúc đầu tư có thể đưa vào hoạt động và tạo nguồn thu trả nợ, khách hàng được tham gia vốn đối ứng theo từng giai đoạn.
2. Trường hợp Tổng Giám đốc chấp thuận dùng TSBĐ khác không phải là tài sản hình thành từ vốn vay để đảm bảo cho phần vốn đối ứng còn thiếu so với quy định, Agribank nơi cho vay chỉ được giải ngân phần vốn đối ứng còn thiếu đó khi đã hoàn thành thủ tục bảo đảm tiền vay.
3. Trường hợp dùng vốn đối ứng để thanh toán lãi trong thời gian ân hạn, phần vốn đối ứng để trả lãi thực hiện theo tiến độ kế hoạch trả nợ, phần vốn đối ứng còn lại giải ngân trước khi giải ngân vốn vay.
4. Vốn đối ứng là giá trị ngày công tự làm, tài sản khác của khách hàng cá nhân tham gia: chi phí ngày công, tài sản khác thực hiện theo tiến độ kế hoạch, phần vốn đối ứng còn lại giải ngân trước khi giải ngân vốn vay.
5. Giải ngân vốn đối ứng theo tỷ lệ khác, thực hiện theo văn bản chấp thuận của Tổng Giám đốc/Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt.
Điều 57.	 Kiểm soát, phê duyệt báo cáo đề xuất giải ngân
1. Căn cứ hồ sơ giải ngân và Báo cáo đề xuất giải ngân do Người quản lý nợ lập, Người kiểm soát khoản vay kiểm soát nội dung Báo cáo đề xuất giải ngân, nêu ý kiến đồng ý/không đồng ý giải ngân (nêu lý do không đồng ý), ký và trình Người phê duyệt giải ngân.
2. Căn cứ đề xuất của Người quản lý nợ và Người kiểm soát khoản vay, Người phê duyệt giải ngân ghi ý kiến đồng ý/không đồng ý giải ngân (nêu lý do không đồng ý).
Điều 58.	 Bàn giao hồ sơ giải ngân; hạch toán thế chấp/cầm cố tài sản bảo đảm, giải ngân vốn vay
Người thực hiện: Người quản lý nợ; Người kiểm soát khoản vay; Người quyết định cho vay; GDV; Kiểm soát viên. 
1. Bàn giao hồ sơ cho GDV: Người quản lý nợ bàn giao hồ sơ, tài liệu cho GDV theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 14 Quy định này.
2. Hạch toán thế chấp/cầm cố TSBĐ:
a) Căn cứ Phiếu nhập kho, hồ sơ TSBĐ tiếp nhận từ Người quản lý nợ, GDV đối chiếu khớp đúng giữa thông tin khai báo trên IPCAS và hồ sơ TSBĐ, thực hiện:
(i) Hạch toán thế chấp, cầm cố TSBĐ trên hệ thống IPCAS;
(ii) Bàn giao giấy chứng nhận quyền sử dụng, sở hữu TSBĐ/TSBĐ cho cán bộ kho quỹ nhập kho theo quy định.
b) Kiểm soát viên thực hiện kiểm soát tính hợp lệ của hồ sơ TSBĐ, phiếu nhập kho, sự khớp đúng giữa thông tin trên IPCAS và hồ sơ TSBĐ, duyệt giao dịch hạch toán thế chấp/cầm cố TSBĐ, xác nhận giao dịch cuối ngày trên hệ thống IPCAS. 
3. Hạch toán giải ngân vốn vay:
a) Căn cứ vào hồ sơ giải ngân và thông tin được khai báo, GDV thực hiện:
(i) Rà soát tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ: 
- Số tiền giải ngân trong mức cho vay tối đa đã được duyệt;
- Điều kiện giải ngân theo thỏa thuận tại Hợp đồng tín dụng;
- Chứng từ chứng minh mục đích sử dụng tiền vay, phương thức thanh toán theo quy định.
(ii) Nhập thông tin giải ngân trên hệ thống IPCAS.
b) Kiểm soát viên thực hiện kiểm soát tính hợp lệ của hồ sơ giải ngân, sự khớp đúng giữa thông tin trên IPCAS và hồ sơ giải ngân; phê duyệt giao dịch hạch toán giải ngân, xác nhận giao dịch cuối ngày trên hệ thống IPCAS.
4. Trường hợp Chi nhánh loại II/PGD được phân công thực hiện nghiệp vụ giải ngân và quản lý nợ cho vay: Người quyết định cho vay giao Phòng Khách hàng phê duyệt đơn xin vay trên hệ thống IPCAS do Phòng Khách hàng/PGD khai báo đối với từng khách hàng cụ thể.
5. Trường hợp thoả thuận cho vay được lập dưới hình thức Sổ vay vốn: ngoài theo dõi trên Báo cáo đề xuất giải ngân kiêm giấy nhận nợ, việc có hay không theo dõi phát tiền vay, thu nợ, chuyển nợ quá hạn tại Sổ vay vốn do Agribank nơi cho vay thỏa thuận với khách hàng. 
6.  Quản lý chứng từ chứng minh mục đích sử dụng vốn:
a) Sau khi thực hiện giải ngân, Người quản lý nợ đóng dấu “ĐÃ CHO VAY” (ghi rõ ngày, tháng, năm; số tiền cho vay), ký trên bản chính hóa đơn tài chính và sao lưu vào hồ sơ giải ngân (trừ trường hợp sử dụng hóa đơn điện tử);
b) Trường hợp chứng từ chứng minh mục đích sử dụng vốn là hóa đơn, tờ khai hải quan điện tử thì khách hàng phải cam kết số tiền giải ngân theo hóa đơn, tờ khai này chưa vay và sẽ không vay tại TCTD khác, Chi nhánh Agribank khác. Việc cam kết thực hiện bằng văn bản riêng hoặc tại giấy nhận nợ khi thực hiện thủ tục giải ngân vốn vay.
Điều 59.	 Phân kỳ hạn trả nợ
Người thực hiện: tùy từng trường hợp việc phân kỳ trả nợ được thực hiện bởi Người thẩm định (xác định nguyên tắc xác định kỳ hạn trả nợ và/hoặc xác định được kỳ hạn khi thẩm định cho vay), Người quản lý nợ, Người kiểm soát khoản vay, Người quyết định cho vay.
1. Trường hợp xác định được kỳ hạn nợ cho từng lần nhận nợ: căn cứ vào thời hạn cho vay thỏa thuận trong HĐTD và ngày thực tế giải ngân, Người quản lý nợ xác định kỳ hạn trả nợ (gốc, lãi) trên Giấy nhận nợ/Hợp đồng sửa đổi, bổ sung HĐTD.
2. Trường hợp chưa xác định được kỳ hạn nợ cho từng lần nhận nợ (đối với các HĐTD trung, dài hạn có thời gian ân hạn): sau khi kết thúc thời gian ân hạn/giải ngân, căn cứ vào thỏa thuận trên HĐTD, số tiền thực tế giải ngân, Người quản lý nợ xác định kỳ hạn nợ, chuyển Người kiểm soát khoản vay kiểm soát và Người quyết định cho vay cùng khách hàng ký Hợp đồng sửa đổi, bổ sung HĐTD về kỳ hạn nợ.
3. Xác định kỳ hạn trả nợ gốc, lãi: tối đa 12 tháng/kỳ, trừ các trường hợp sau:
a) Phương án kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn mà chu kỳ sản xuất kinh doanh trên 12 tháng mới có thu nhập và không có nguồn thu nào khác để trả nợ;
b) Dự án đầu tư trong thời gian ân hạn. 
4. Đăng ký kỳ hạn trả nợ trên hệ thống IPCAS: căn cứ vào kỳ hạn nợ đã được lập và phê duyệt (bao gồm cả cơ cấu lại thời hạn trả nợ), GDV đăng ký/đăng ký điều chỉnh kỳ hạn trả nợ vào hệ thống IPCAS.
Điều 60.	 Theo dõi, đôn đốc, thu nợ cho vay
1. Theo dõi, đôn đốc trả nợ 
Người thực hiện: Người quản lý nợ
a) Căn cứ HĐTD và thông tin trên hệ thống IPCAS, Người quản lý nợ thường xuyên theo dõi nợ đến hạn; hàng tháng lập danh sách nợ đến hạn, chủ động đánh giá khả năng trả nợ thực tế của khách hàng và thông báo nợ (gốc, lãi và phí) đến hạn cho khách hàng; 
b) Đôn đốc trả nợ: Người quản lý nợ có trách nhiệm theo dõi các nguồn thu của khách hàng thông qua tài khoản thanh toán, thông qua các hợp đồng kinh tế đầu ra, các nguồn thu khác để chủ động đôn đốc, thu nợ đến hạn, nợ phải thu hồi trước hạn, nợ quá hạn, nợ đã xử lý rủi ro.
2. Thực hiện thu nợ
Người thực hiện: GDV; Kiểm soát viên
a) Thứ tự thu nợ
Việc thu nợ thực hiện như sau (trừ các trường hợp khác theo quyết định của cấp có thẩm quyền):
(i) Thu nợ nội bảng trước, thu nợ ngoại bảng sau;
(ii) Khoản nợ đến hạn trước thu trước, khoản nợ đến hạn sau thu sau;
(iii) Đối với khoản nợ bị quá hạn trả nợ: thực hiện theo thứ tự nợ gốc thu trước, nợ lãi tiền vay, phí thu sau. Đối với khoản nợ vay có một hoặc một số kỳ hạn trả nợ bị quá hạn, Agribank thực hiện thu nợ theo thứ tự thu nợ gốc đã quá hạn, thu nợ lãi tiền vay trên nợ gốc quá hạn chưa trả, thu nợ gốc đến hạn, thu nợ lãi trên nợ gốc mà đến hạn chưa trả;
(iv) Trường hợp xử lý TSBĐ, khách hàng bị phá sản: thực hiện theo thỏa thuận và quy định của pháp luật;
(v) Trường hợp xác định được thu khoản nợ cụ thể thì thu theo HĐTD phù hợp thỏa thuận với khách hàng;
(vi) Trường hợp chưa xác định được khoản nợ cụ thể thì thực hiện theo đề xuất của Phòng Khách hàng và được Giám đốc Agribank nơi cho vay phê duyệt.
b) Thực hiện thu nợ:
(i) Thu nợ đến hạn: GDV thu nợ theo thứ tự nêu tại điểm a khoản này;
(ii) Thu nợ trước hạn:
- GDV thực hiện thu nợ khi khách hàng yêu cầu trả nợ;
- Trường hợp khách hàng vi phạm thỏa thuận HĐTD, GDV hạch toán thu nợ trước hạn theo văn bản về việc thu hồi nợ trước hạn của Người quyết định cho vay.
(iii) Thu phí trả nợ trước hạn: HĐTD có thỏa thuận quy định việc phí trả nợ trước hạn, GDV thực hiện thu phí trả nợ trước hạn cùng với thu nợ trước hạn;
(iv) Trường hợp thu nợ gốc trước, lãi và phí thu sau, Agribank nơi cho vay phải duy trì số tiền tối thiểu dư nợ gốc trên HĐTD.
3. Xác nhận giao dịch cuối ngày: Kiểm soát viên thực hiện xác nhận các giao dịch do GDV thực hiện.
Điều 61.	 Cơ cấu lại thời hạn trả nợ
Người thực hiện: Người quản lý nợ, Người thẩm định lại, Người kiểm soát khoản vay, Người phê duyệt cơ cấu lại thời hạn trả nợ, Người quyết định cơ cấu lại thời hạn trả nợ.
1. Tại Agribank nơi cho vay:
a) Đề xuất cơ cấu lại thời hạn trả nợ:
(i) Đến hạn trả nợ khách hàng không có khả năng trả nợ đúng kỳ hạn nợ gốc và/hoặc lãi tiền vay và có nhu cầu cơ cấu lại thời hạn trả nợ, khách hàng gửi Agribank nơi cho vay giấy đề nghị kèm phương án cơ cấu nợ;
(ii) Trên cơ sở Phương án cơ cấu lại thời hạn trả nợ của khách hàng, Người quản lý nợ đánh giá khả năng trả nợ của khách hàng, lập báo cáo đề xuất cơ cấu lại thời hạn trả nợ phù hợp với nguồn trả nợ của khách hàng trình Người kiểm soát khoản vay.
b) Kiểm soát phương án cơ cấu lại thời hạn trả nợ: Người kiểm soát khoản vay xem xét và ghi ý kiến đồng ý/không đồng ý cơ cấu lại thời hạn trả nợ trình Người có thẩm quyền quyết định cơ cấu lại thời hạn trả nợ;
c) Quyết định cơ cấu lại thời hạn trả nợ:
(i) Căn cứ báo cáo đề xuất cơ cấu lại thời hạn trả nợ, Người có thẩm quyền quyết định cơ cấu/không cơ cấu lại thời hạn trả nợ đối với khách hàng;
(ii) Trường hợp quyết định không cơ cấu lại thời hạn trả nợ, Người quản lý nợ lập thông báo chuyển Người kiểm soát khoản vay ký kiểm soát và trình Người quyết định cơ cấu lại thời hạn trả nợ ký thông báo cho khách hàng (nêu lý do không đồng ý).
d) Trường hợp vượt thẩm quyền cơ cấu lại thời hạn trả nợ: 
(i) Người quyết định cơ cấu lại thời hạn trả nợ ghi ý kiến đồng ý gia hạn nợ và giao Phòng Khách hàng lập hồ sơ có liên quan; Người quyết định cơ cấu lại thời hạn trả nợ ký trình cấp có thẩm quyền phê duyệt;
(ii) Căn cứ vào thông báo của Agribank nơi phê duyệt vượt thẩm quyền, Người quản lý nợ lập thông báo chuyển Người kiểm soát khoản vay ký kiểm soát và trình Người quyết định cơ cấu lại thời hạn trả nợ ký thông báo cho khách hàng.
2. Tại Agribank nơi phê duyệt vượt thẩm quyền:
a) Đơn vị tiếp nhận mở sổ theo dõi hồ sơ trình phê duyệt cơ cấu lại thời hạn trả nợ đối với các khoản vay đã được phê duyệt vượt thẩm quyền; 
b) Lãnh đạo phụ trách Phòng Thẩm định/bộ phận Thẩm định/Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt phân công Người đề xuất cơ cấu lại thời hạn trả nợ tiếp nhận và đối chiếu Danh mục hồ sơ trình vượt thẩm quyền của Agribank nơi cho vay;
c) Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, trong vòng 02 ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận, Người đề xuất cơ cấu lại thời hạn trả nợ lập thông báo bằng văn bản trình Giám đốc Chi nhánh/Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt yêu cầu Agribank nơi trình phê duyệt bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Agribank nơi trình phê duyệt có trách nhiệm bổ sung, hoàn thiện hồ sơ trong thời gian tối đa 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu. Trường hợp không bổ sung thông tin, hồ sơ theo yêu cầu nêu trên coi như Agribank nơi trình phê duyệt không có nhu cầu trình vượt thẩm quyền. Agribank nơi phê duyệt vượt thẩm quyền trả lại hồ sơ nếu Agribank nơi trình phê duyệt yêu cầu;
d) Người đề xuất cơ cấu lại thời hạn trả nợ xem xét và ghi ý kiến đồng ý/không đồng ý cơ cấu lại thời hạn trả nợ trình Người kiểm soát khoản vay;
đ) Người kiểm soát khoản vay xem xét và ghi ý kiến đồng ý/không đồng ý cơ cấu lại thời hạn trả nợ, trình Người có thẩm quyền phê duyệt cơ cấu lại thời hạn trả nợ và thông báo cho Agribank nơi trình phê duyệt. 
3. Trường hợp việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ phải thông qua Hội đồng tín dụng, trước khi trình Người có thẩm quyền phê duyệt/quyết định, thực hiện theo quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng tín dụng trong hệ thống Agribank.
4. Thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ:
a) Khách hàng gửi Giấy đề nghị cơ cấu nợ kèm phương án cơ cấu nợ tới Agribank nơi cho vay trước ngày đến hạn trả nợ ít nhất 10 ngày làm việc;
b) Việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ được thực hiện trước hoặc trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày đến hạn trả nợ đã thỏa thuận;
c) Các bên có thể thỏa thuận việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ bằng cách lập Hợp đồng sửa đổi, bổ sung HĐTD hoặc văn bản thông báo chấp thuận cơ cấu lại thời hạn trả nợ. Hợp đồng sửa đổi, bổ sung HĐTD hoặc văn bản thông báo khi cơ cấu đó là một bộ phận của HĐTD.
Điều 62.	 Tạm ngừng cho vay, chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn, chuyển nợ quá hạn
Người thực hiện: Người quản lý nợ; Người kiểm soát khoản vay; Người quyết định cho vay
1. Tạm ngừng cho vay, chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn: Agribank có quyền xem xét, quyết định việc tạm ngừng cho vay, chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn trong các trường hợp sau:
a) Khi phát hiện khách hàng cung cấp thông tin sai sự thật; 
b) Khách hàng vi phạm thỏa thuận trong HĐTD và/hoặc HĐBĐ; 
c) Các trường hợp khác có nguy cơ ảnh hưởng đến khả năng trả nợ của khách hàng;
d) Quyết định theo kết luận của cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán.
2. Chuyển nợ quá hạn:
a) Agribank nơi cho vay chuyển nợ quá hạn đối với số dư nợ gốc mà khách hàng không trả được nợ đúng hạn theo thỏa thuận trong HĐTD và không được Agribank nơi cho vay chấp thuận cơ cấu lại thời hạn trả nợ;
b) Agribank nơi cho vay chuyển nợ quá hạn đối với số dư nợ gốc mà khách hàng không trả được khi Agribank quyết định chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn theo quy định tại khoản 1 Điều này;
c) Trường hợp Agribank nơi cho vay phải giải ngân theo điều kiện cho vay bắt buộc để thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh, nghĩa vụ thanh toán L/C thì số dư nợ gốc giải ngân cho vay bắt buộc đó tự động chuyển sang quá hạn.
3. Thông báo tạm ngừng cho vay, chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn, chuyển nợ quá hạn:
a) Khi thực hiện tạm ngừng cho vay, chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn, Agribank thông báo cho khách hàng. Nội dung thông báo tối thiểu bao gồm: thời điểm tạm ngừng/chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn; số dư nợ gốc bị thu hồi trước hạn; thời hạn hoàn trả số dư nợ gốc bị thu hồi trước hạn; thời điểm chuyển nợ quá hạn và lãi suất áp dụng đối với số dư nợ gốc bị thu hồi trước hạn; các biện pháp sẽ áp dụng để thu hồi nợ cho vay;
b) Khi chuyển nợ quá hạn, Agribank nơi cho vay thông báo cho khách hàng về việc chuyển nợ quá hạn. Nội dung thông báo tối thiểu gồm: số dư nợ gốc quá hạn, thời điểm chuyển quá hạn, lãi suất áp dụng đối với dư nợ gốc bị quá hạn, lãi chậm trả và yêu cầu khách hàng thực hiện các biện pháp trả nợ.
Mục 6
KIỂM TRA, GIÁM SÁT NỢ VAY
Điều 63.	 Kiểm tra tại Agribank nơi cho vay
Người thực hiện:
Người quản lý nợ trực tiếp kiểm tra, giám sát; 
Người kiểm soát khoản vay đôn đốc, giám sát việc thực hiện của Người quản lý nợ, có thể trực tiếp kiểm tra khi cần thiết; 
Giám đốc Agribank nơi cho vay chỉ đạo, kiểm tra việc kiểm tra, giám sát nợ vay.
 1. Thời điểm kiểm tra:
 a) Đối với khách hàng pháp nhân, DNTN:
(i) Kiểm tra sử dụng vốn vay phải thực hiện chậm nhất trong vòng 30 ngày kể từ ngày giải ngân; 
(ii) Kiểm tra tình hình hoạt động kinh doanh, đánh giá khả năng trả nợ thực hiện trong vòng 06 tháng ít nhất 01 lần kể từ ngày kiểm tra gần nhất;
(iii) Kiểm tra, đánh giá khả năng trả nợ đối với khoản nợ có vấn đề theo quy định về quản lý nợ có vấn đề của Agribank;
(iv) Kiểm tra đột xuất khác (nếu thấy cần thiết).
b) Đối với khách hàng cá nhân (trừ DNTN):
 (i) Kiểm tra sử dụng vốn vay phải thực hiện chậm nhất trong vòng 60  ngày kể từ ngày giải ngân vốn vay; 
(ii) Kiểm tra tình hình hoạt động kinh doanh, đánh giá khả năng trả nợ thực hiện trong vòng 12 tháng ít nhất 01 lần kể từ ngày kiểm tra gần nhất;
(iii) Kiểm tra, đánh giá khả năng trả nợ đối với khoản nợ có vấn đề theo quy định về quản lý nợ có vấn đề của Agribank;
(iv) Kiểm tra đột xuất khác (nếu thấy cần thiết).
c) Kiểm tra TSBĐ theo quy định về bảo đảm tiền vay. Việc kiểm tra TSBĐ có thể cùng ký và lập biên bản cùng với kiểm tra sử dụng vốn vay/kiểm tra tình hình hoạt động kinh doanh. 
2. Nội dung kiểm tra: 
a) Kiểm tra sử dụng vốn vay: việc sử dụng vốn vay theo mục đích đã ghi trong HĐTD và giấy nhận nợ như chứng từ chuyển tiền, tài liệu về cung cấp hàng hóa, dịch vụ, việc bảo đảm thực hiện nghĩa vụ (hợp đồng kinh tế, hóa đơn mua bán hàng hóa và cung ứng dịch vụ, sổ kho, phiếu nhập kho, hợp đồng bảo đảm thực hiện nghĩa vụ, tài liệu chứng minh về thực hiện hợp đồng và thanh lý hợp đồng,...), về kho hàng hóa;
b) Kiểm tra tình hình hoạt động kinh doanh một số nội dung sau:
(i) Dư nợ vay, số lãi phải trả đến ngày kiểm tra;
(ii) Tình hình tài chính; đánh giá tiến độ và khả năng trả nợ;
(iii) Biện pháp tổ chức triển khai và tiến độ thực hiện dự án, phương án; đánh giá phương án sử dụng vốn và khả năng trả nợ của khách hàng;
(iv) Thu thập thông tin xếp hạng khách hàng theo quy định của Agribank;
(v) Các nội dung khác (nếu có).
3. Lập biên bản kiểm tra:
a) Người kiểm tra cùng khách hàng lập Biên bản kiểm tra sử dụng vốn vay, Biên bản kiểm tra tình hình hoạt động kinh doanh của khách hàng;
b) Việc kiểm tra khách hàng vay qua tổ vay vốn thực hiện theo quy định cho vay qua tổ vay vốn của Agribank.
4. Xử lý qua kiểm tra:
Trường hợp có vi phạm qua kiểm tra, Agribank nơi cho vay xử lý như sau:
a) Tùy theo mức độ vi phạm HĐTD, HĐBĐ, Người quản lý nợ căn cứ vào kết quả kiểm tra và quy định có liên quan lập báo cáo kiểm tra, đề xuất một số biện pháp như: bổ sung thêm điều kiện tín dụng; giám sát dòng tiền; giảm hạn mức tín dụng; bổ sung thêm TSBĐ; tạm ngừng giải ngân/chấm dứt cho vay; thu hồi nợ trước hạn; các biện pháp khác (nếu có);
b) Căn cứ vào đề xuất của Người quản lý nợ, Người kiểm soát khoản vay, Người quyết định cho vay quyết định hình thức xử lý theo nguyên tắc bảo vệ lợi ích của Agribank và phù hợp các quy định có liên quan.
5. Đối chiếu nợ vay:
a) Hàng năm, Chi nhánh loại I chỉ đạo, tổ chức kiểm tra đối chiếu dư nợ 100% khách hàng pháp nhân và các khách hàng cá nhân có dư nợ từ 500 triệu đồng trở lên; tối thiểu 50% khách hàng cá nhân dư nợ từ 200 triệu đồng đến dưới 500 triệu đồng và tối thiểu 10% khoản vay còn lại;
b) Việc đối chiếu phải thực hiện theo nguyên tắc Người quản lý nợ không trực tiếp đối chiếu khoản vay đó; trường hợp theo tỷ lệ thực hiện đối chiếu xác suất hoặc có những khoản vay có dấu hiệu bất thường;
c) Tùy tình hình và yêu cầu thực tế việc đối chiếu xác nhận nợ vay với khách hàng có thể bằng những hình thức (đối chiếu trực tiếp, thư gửi qua bưu điện, thư điện tử,...).
Điều 64.	 Giám sát tại Agribank nơi cho vay
Người thực hiện:
Người quản lý nợ: giám sát và đề xuất xử lý qua giám sát; 
Người kiểm soát khoản vay: theo dõi, đôn đốc việc thực hiện giám sát, xem xét đề xuất xử lý qua giám sát; 
Người có thẩm quyền: chỉ đạo, kiểm tra việc giám sát, quyết định xử lý qua báo cáo giám sát.
1. Nội dung giám sát:
a) Giám sát tình hình sử dụng vốn vay, tình hình trả nợ, việc thực hiện các điều kiện cho vay và thỏa thuận tại HĐTD;
b) Giám sát tình hình hoạt động kinh doanh (doanh thu, lợi nhuận), tình hình tài chính và khả năng trả nợ Ngân hàng;
c) Giám sát tiến độ góp vốn (trường hợp góp vốn nhiều lần), việc thực hiện nghĩa vụ dân sự theo hợp đồng bảo đảm thực hiện nghĩa vụ đã ký kết;
d) Theo dõi xếp hạng khách hàng trên HTXH và diễn biến trạng thái khoản vay theo nhóm nợ;
e) Các nội dung khác (nếu thấy cần thiết).
2. Công cụ giám sát:
a) Thông qua hệ thống IPCAS;
b) Thông tin CIC;
c) Thông qua phân tích báo cáo tài chính doanh nghiệp và các loại báo cáo của khách hàng (Báo cáo hình thành tài sản hình thành trong tương lai, báo cáo sử dụng vốn, báo cáo tồn kho, báo cáo công nợ…);
d) Thông qua kết quả thanh tra, kiểm tra, kiểm toán trong kỳ (nếu có);
đ) Nguồn thông tin khác từ chính quyền, phương tiện thông tin đại chúng, các ngành hữu quan,... (nếu có). 
3. Xử lý qua giám sát: qua giám sát, khi Người quản lý nợ phát hiện các dấu hiệu rủi ro hoặc khoản vay chuyển sang nhóm nợ cao hơn thì chủ động tiến hành kiểm tra khách hàng để có biện pháp xử lý phù hợp với nội dung HĐTD.
Điều 65.	 Kiểm tra tại Agribank nơi phê duyệt vượt thẩm quyền  
Người, đơn vị thực hiện: Ban Kiểm tra, giám sát nội bộ/Phòng Kiểm tra, giám sát nội bộ; người có thẩm quyền.
1. Kế hoạch, biện pháp kiểm tra: Tổng Giám đốc/Trưởng ban Kiểm tra, giám sát nội bộ/Giám đốc Chi nhánh loại I nơi phê duyệt vượt thẩm quyền chỉ đạo xây dựng và phê duyệt kế hoạch kiểm tra, biện pháp kiểm tra việc chấp hành các quyết định phê duyệt cho vay của Agribank nơi cho vay và khách hàng vay.
Trưởng ban Kiểm tra, giám sát nội bộ có thể đề xuất cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ cho Văn phòng đại diện khu vực kiểm tra một số khách hàng cụ thể.
2. Thời điểm kiểm tra:
a) Đối với khách hàng vay vốn lưu động: kiểm tra một năm ít nhất 01 lần;
b) Đối với khách hàng vay vốn đầu tư dự án đang triển khai: kiểm tra tối thiểu sau 06 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên và một năm ít nhất 01 lần đối với các lần kiểm tra tiếp theo; 
c) Trường hợp khác do người có thẩm quyền quyết định.
3. Nội dung kiểm tra:
a) Đánh giá tình hình chấp hành các nội dung cho vay theo văn bản thông báo phê duyệt cho vay của cấp có thẩm quyền;
b) Kiểm tra chọn mẫu việc giải ngân, sử dụng vốn vay theo mục đích vay vốn đã ghi trong HĐTD;
c) Đánh giá tình hình thực hiện phương án, dự án kinh doanh; tình hình tài chính; khả năng trả nợ của khách hàng;
d) Kết quả xếp hạng khách hàng trên HTXH;
đ) Các nội dung khác (nếu có).
4. Biên bản kiểm tra: kết thúc kiểm tra, người kiểm tra phải lập Biên bản kiểm tra.
5. Xử lý qua kiểm tra:
a) Qua kiểm tra nếu phát hiện thấy Agribank nơi cho vay không tuân thủ các nội dung phê duyệt, khoản vay chuyển sang nhóm nợ xấu, khách hàng vay vi phạm HĐTD, HĐBĐ hoặc các dấu hiệu rủi ro khác, người kiểm tra báo cáo người có thẩm quyền đề xuất xử lý:
(i) Yêu cầu Agribank nơi cho vay báo cáo, làm rõ các nội dung cần thiết;
(ii) Yêu cầu Agribank nơi cho vay tiến hành kiểm tra xử lý và báo cáo kết quả kiểm tra;
(iii) Tùy theo mức độ vi phạm, yêu cầu Agribank nơi cho vay tạm ngừng cho vay, thu hồi nợ trước hạn, bổ sung TSBĐ hoặc các biện pháp khác phù hợp với quy định.
b) Kết quả kiểm tra được báo cáo với Người phê duyệt vượt thẩm quyền và chuyển Biên bản kiểm tra cho Phòng thẩm định/bộ phận Thẩm định; Ban Thẩm định/Trung tâm phê duyệt.
Điều 66.	 Giám sát tại Agribank nơi phê duyệt vượt thẩm quyền
Người thực hiện: 
Người giám sát khoản vay vượt thẩm quyền: giám sát và đề xuất xử lý qua giám sát; 
Người kiểm soát khoản vay: theo dõi, đôn đốc việc thực hiện giám sát, xem xét đề xuất xử lý qua giám sát; 
Người có thẩm quyền: quyết định xử lý qua kết quả báo cáo giám sát.
1. Nội dung giám sát:
a) Giám sát trước khi cho vay: 
(i) Người giám sát khoản vay thực hiện giám sát việc tuân thủ các điều kiện được ghi trong thông báo phê duyệt vượt thẩm quyền trước khi đăng ký thông tin tín dụng vào hệ thống IPCAS;
(ii) Hồ sơ Chi nhánh gửi chứng minh việc đã đáp ứng các điều kiện theo thông báo phê duyệt, HĐTD, hồ sơ bảo đảm cấp tín dụng (nếu có), Giấy chứng nhận bảo hiểm/Hợp đồng bảo hiểm (nếu có),…
b) Giám sát trong khi cho vay: theo dõi diễn biến, tình trạng khoản vay; kết quả xếp hạng khách hàng trên HTXH;
c) Giám sát tình hình hoạt động kinh doanh, việc trả nợ của khách hàng;
d) Các nội dung khác liên quan đến sử dụng tiền vay, khả năng trả nợ của khách hàng.
2. Công cụ giám sát:
a) Thông qua hệ thống IPCAS (diễn biến doanh số và số dư tài khoản tiền gửi, tiền vay, nhóm nợ, tình hình thực hiện lịch trả nợ của khách hàng…);
b) Thông tin CIC;
c) Báo cáo của Agribank nơi cho vay;
d) Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh của khách hàng;
đ) Thông tin trên thông báo kết quả kiểm tra, thanh tra, kiểm toán về khoản vay (nếu có);
e) Thông qua nguồn thông tin, căn cứ khác (nếu có).
3. Xử lý qua giám sát:
Qua giám sát nếu phát hiện thấy Agribank nơi cho vay không tuân thủ các nội dung phê duyệt, khoản vay chuyển sang nhóm nợ xấu hoặc các dấu hiệu rủi ro khác, người có thẩm quyền được quyền chỉ đạo xử lý:
a) Yêu cầu Agribank nơi cho vay báo cáo, làm rõ các nội dung cần thiết;
b) Yêu cầu Agribank nơi cho vay tiến hành kiểm tra xử lý và báo cáo kết quả kiểm tra;
c) Đề xuất tổ chức kiểm tra theo Điều 65 Quy định này.
Điều 67.	 Công tác báo cáo
1. Báo cáo kết quả kiểm tra, giám sát khoản vay thuộc thẩm quyền của Giám đốc Agribank nơi cho vay: 
	Giám đốc Agribank nơi cho vay quyết định thời điểm, nội dung, nơi nhận báo cáo, biện pháp xử lý qua kiểm tra, giám sát.
2.	Đối với khoản vay vượt thẩm quyền của Giám đốc Agribank nơi cho vay
a) Báo cáo cơ cấu nợ: Agribank nơi cho vay báo cáo nơi phê duyệt vượt thẩm quyền ngay sau khi điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn nợ giữ nguyên nhóm nợ;
b) Báo cáo kết quả rà soát, đánh giá hạn mức:
(i) Định kỳ hàng quý chậm nhất vào ngày 15 của tháng đầu quý tiếp theo: Agribank nơi cho vay báo cáo kết quả rà soát, đánh giá hạn mức gửi Agribank nơi phê duyệt vượt thẩm quyền và thông báo cho Phòng Thẩm định/bộ phận Thẩm định;
(ii) Định kỳ hàng quý chậm nhất vào ngày 25 của tháng đầu quý tiếp theo: trên cơ sở báo cáo rà soát, đánh giá hạn mức của Agribank nơi cho vay, Ban Thẩm định tổng hợp, báo cáo Tổng Giám đốc, Hội đồng thành viên kết quả rà soát, đánh giá hạn mức;
c) Báo cáo kết quả kiểm tra
(i)	Biên bản kiểm tra khách hàng vượt thẩm quyền:
- Tại Chi nhánh: Phòng/Bộ phận Kiểm tra, giám sát nội bộ gửi Biên bản kiểm tra cho bộ phận Thẩm định/Phòng Thẩm định trong vòng 15 ngày sau khi có kết quả kiểm tra.
- Tại Trụ sở chính: Ban kiểm tra, giám sát nội bộ gửi cho Ban Thẩm định/Trung tâm phê duyệt trong vòng 15 ngày sau khi có kết quả kiểm tra.
(ii)	Báo cáo kiểm tra khách hàng vượt thẩm quyền: 
Định kỳ hàng quý chậm nhất vào ngày 15 của tháng đầu quý tiếp theo, đột xuất khi cần thiết hoặc theo yêu cầu của cấp phê duyệt vượt thẩm quyền, đơn vị kiểm tra gửi báo cáo kết quả kiểm tra như sau:
- Tại Chi nhánh loại I: Phòng/Bộ phận Kiểm tra, giám sát nội bộ báo cáo Giám đốc Chi nhánh và thông báo cho bộ phận Thẩm định/Phòng Thẩm định. 
- Tại Trụ sở chính: Trưởng ban Kiểm tra, giám sát nội bộ báo cáo Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc kết quả kiểm tra các khoản vay vượt thẩm quyền do Trụ sở chính phê duyệt và thông báo cho Ban Thẩm định, Trung tâm phê duyệt.
d) Báo cáo kết quả giám sát:
(i) Tại Chi nhánh loại I: đối với các khoản cấp tín dụng Giám đốc Chi nhánh loại I phê duyệt vượt thẩm quyền của Giám đốc Chi nhánh loại II: do Giám đốc Chi nhánh loại I quy định;
(ii) Tại Trụ sở chính:
Định kỳ hàng quý chậm nhất vào ngày 15 của tháng đầu quý tiếp theo, đột xuất khi cần thiết hoặc theo yêu cầu của cấp phê duyệt vượt thẩm quyền, đơn vị kiểm tra gửi báo cáo kết quả giám sát như sau:
- Đối với khoản vay do Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt phê duyệt: Người giám sát khoản vay vượt thẩm quyền báo cáo Trưởng/Phó trưởng nghiệp vụ/Lãnh đạo phòng trình Trưởng ban Thẩm định/Giám đốc Trung tâm phê duyệt.
- Đối với khoản vay do Tổng Giám đốc/Hội đồng thành viên phê duyệt: Trưởng ban Thẩm định báo cáo Tổng Giám đốc/Hội đồng thành viên trên cơ sở báo cáo của Người giám sát khoản vay vượt thẩm quyền và Trưởng/Phó trưởng nghiệp vụ/Lãnh đạo phòng.
Điều 68.	 Các phụ lục, mẫu biểu
Ban hành theo Quy định này danh mục các phụ lục, mẫu biểu:
1. Danh mục số 01/DMPL-PN: các Phụ lục áp dụng đối với doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
2. Danh mục số 02/DMMB-PN: các Mẫu biểu áp dụng đối với doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
3. Danh mục số 03/DMPL-CN: các Phụ lục áp dụng đối với cá nhân.
4. Danh mục số 04/DMMB-CN: các Mẫu biểu áp dụng đối với cá nhân.
5. Danh mục số 05/DMPL-QĐ: các Phụ lục áp dụng chung đối với doanh nghiệp, Hợp tác xã, liên hiệp Hợp tác xã, cá nhân.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 69.	 Tổ chức thực hiện
1. Ban Chính sách tín dụng: đầu mối phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức triển khai, tiếp nhận đề xuất, kiến nghị của Chi nhánh liên quan đến Quy định này; đề xuất Tổng Giám đốc bổ sung, sửa đổi cho phù hợp với yêu cầu thực tế.
2. Ban Khách hàng doanh nghiệp, khách hàng cá nhân: tham mưu, đề xuất xây dựng, triển khai các sản phẩm cho vay đối với khách hàng.
3. Trung tâm công nghệ thông tin là đầu mối kỹ thuật phối hợp với Ban, Trung tâm tại Trụ sở chính:
a) Xây dựng chương trình quản lý, giám sát của Trụ sở chính, Chi nhánh loại I đối với các khoản cho vay phê duyệt vượt thẩm quyền; các chương trình quản lý cấp tín dụng theo yêu cầu của NHNN;
b) Xây dựng các chương trình hỗ trợ trong quá trình thực hiện Quy định này nhằm nâng cao hiệu quả việc khai thác thông tin, thẩm định, quản lý nợ vay.
4. Các đơn vị tại Trụ sở chính theo chức năng, nhiệm vụ của đơn vị tổ chức thực hiện, kiểm tra, giám sát việc triển khai Quy định này.
5. Chi nhánh loại I, Chi nhánh loại II, PGD:
a) Tổ chức, triển khai thực hiện Quy định này đến các đơn vị trực thuộc và cá nhân có liên quan;
b) Tổ chức kiểm tra, giám sát việc chấp hành Quy định này và xử lý theo thẩm quyền.
Điều 70.	 Điều khoản thi hành 
1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày 01/10/2023, thay thế Quy định số 868/QyĐ-NHNo-TD ngày 18/4/2023 của Tổng Giám đốc về cho vay đối với khách hàng trong hệ thống Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam. 
2. Những nội dung liên quan đến hoạt động cho vay không nêu tại Quy định này, thực hiện theo quy định nội bộ khác của Agribank và quy định của pháp luật có liên quan.
3. Đối với các Thỏa thuận cho vay đã được ký kết trước ngày Quy định này có hiệu lực thi hành, Agribank nơi cho vay và khách hàng tiếp tục thực hiện các nội dung trong Thỏa thuận cho vay đã ký kết hoặc thỏa thuận sửa đổi, bổ sung Thỏa thuận cho vay phù hợp với Quy định này.
4. Trường hợp sau ngày ban hành Quy định này có sự thay đổi của văn bản quy phạm pháp luật dẫn đến việc áp dụng Quy định này trái với quy định của pháp luật hiện hành thì Agribank thực hiện theo quy định của pháp luật.
5. Mọi sửa đổi, bổ sung Quy định này do Tổng Giám đốc quyết định.
6. Các đơn vị, cá nhân có liên quan thuộc Agribank chịu trách nhiệm thi hành Quy định này.
Nơi nhận:
- Như khoản 6 Điều 70;
- Cơ quan TTGS NHNN (để b/c);
- HĐTV (để b/c);
- Tổng Giám đốc, các Phó TGĐ; 
- Ban Kiểm soát;
- UBCS, ĐTCB, CSKH;
- Lưu: VP, PC, TD.	TỔNG GIÁM ĐỐC




 
MỤC LỤC
Chương I	1
QUY ĐỊNH CHUNG	1
Điều 1.	Phạm vi điều chỉnh	1
Điều 2.	Đối tượng áp dụng	1
Điều 3.	Giải thích từ ngữ, các từ viết tắt	2
Điều 4.	Vay vốn chung của các cá nhân	4
Điều 5.	Nhận dạng, theo dõi, đánh giá và kiểm soát rủi ro tín dụng	4
Chương II	4
MỘT SỐ NỘI DUNG VỀ HOẠT ĐỘNG CHO VAY	4
Mục 1	4
ĐỊA BÀN CHO VAY	4
Điều 6.	Địa bàn cho vay	4
Điều 7.	Địa bàn cho vay đặc thù	5
Điều 8.	Cho vay ngoài địa bàn	6
Mục 2	6
ĐỒNG TIỀN CHO VAY, TRẢ NỢ; LÃI SUẤT CHO VAY,	6
PHÍ LIÊN QUAN ĐẾN HOẠT ĐỘNG CHO VAY	6
Điều 9.	Đồng tiền cho vay, trả nợ	6
Điều 10.	Lãi suất cho vay, lãi quá hạn, lãi chậm trả	6
Điều 11.	Lãi suất cho vay tối đa theo quy định của NHNN	7
Điều 12.	Phí liên quan đến hoạt động cho vay	8
Mục 3	9
BỘ HỒ SƠ VAY VỐN	9
Điều 13.	Bộ hồ sơ vay vốn	9
Điều 14.	Quản lý Bộ hồ sơ vay vốn	11
Điều 15.	Thỏa thuận cho vay	12
Chương III	14
PHƯƠNG THỨC CHO VAY VÀ MỘT SỐ ĐỐI TƯỢNG CHO VAY CỤ THỂ	14
Mục 1	14
CHO VAY THEO HẠN MỨC	14
Điều 16.	Cho vay theo hạn mức	14
Điều 17.	Căn cứ xác định hạn mức	14
Điều 18.	Thời gian duy trì hạn mức, thời hạn cho vay, kỳ hạn trả nợ	14
Điều 19.	Giải ngân vốn vay, phát hành bảo lãnh, phát hành L/C, chiết khấu	15
Điều 20.	Điều chỉnh hạn mức, gia hạn thời gian duy trì hạn mức	15
Điều 21.	Ký kết hợp đồng hạn mức mới	16
Mục 2	16
CHO VAY THEO HẠN MỨC QUY MÔ NHỎ	16
ĐỐI VỚI KHÁCH HÀNG CÁ NHÂN	16
Điều 22.	Cho vay theo hạn mức quy mô nhỏ	16
Điều 23.	Căn cứ xác định hạn mức cho vay	17
Điều 24.	Thời gian duy trì hạn mức, thời hạn cho vay, kỳ hạn trả nợ	17
Điều 25.	Quản lý hạn mức cho vay	17
Điều 26.	Điều chỉnh hạn mức, gia hạn thời gian duy trì hạn mức cho vay và ký kết hạn mức cho vay mới	18
Mục 3	18
RÀ SOÁT, ĐÁNH GIÁ HẠN MỨC HÀNG NĂM	18
Điều 27.	Đối tượng áp dụng, tần suất và thời điểm đánh giá hạn mức	18
Điều 28.	Căn cứ rà soát, đánh giá hạn mức	19
Điều 29.	Điều kiện duy trì hạn mức	19
Điều 30.	Quy trình rà soát, đánh giá hạn mức	19
Mục 4	20
CÁC PHƯƠNG THỨC CHO VAY KHÁC	20
Điều 31.	Cho vay theo hạn mức dự phòng	20
Điều 32.	Cho vay quay vòng	21
Điều 33.	Cho vay tuần hoàn	21
Mục 5	21
MỘT SỐ ĐỐI TƯỢNG CHO VAY CỤ THỂ	21
Điều 34.	Cho vay bù đắp tài chính	21
Điều 35.	Cho vay trả nợ trước hạn tổ chức tín dụng khác	23
Điều 36.	Cho vay để thanh toán tiền nhằm bảo đảm thực hiện nghĩa vụ	23
Điều 37.	Cho vay để thanh toán tiền nhằm bảo đảm thực hiện nghĩa vụ thanh toán hợp đồng mua, nhận chuyển nhượng tài sản	24
Chương IV	24
QUY TRÌNH CHO VAY	24
Mục 1	24
XÉT DUYỆT CHO VAY TẠI AGRIBANK NƠI CHO VAY	24
Điều 38.	Tiếp nhận, thu thập, đánh giá hồ sơ, thông tin về nhu cầu vay vốn của khách hàng	24
Điều 39.	Thẩm định cho vay	25
Điều 40.	Thẩm định lại, thông qua Hội đồng tín dụng tại Agribank nơi cho vay	26
Điều 41.	Quyết định cho vay	27
Mục 2	27
XÉT DUYỆT CHO VAY VƯỢT THẨM QUYỀN TẠI CHI NHÁNH LOẠI I	27
Điều 42.	Tiếp nhận hồ sơ	27
Điều 43.	Thẩm định lại hồ sơ	28
Điều 44.	Kiểm soát hồ sơ thẩm định lại khoản vay, thông qua Hội đồng tín dụng…………………………………………………………………………………….29
Điều 45.	Phê duyệt khoản vay	29
Mục 3	30
XÉT DUYỆT CHO VAY VƯỢT THẨM QUYỀN TẠI TRỤ SỞ CHÍNH	30
Điều 46.	Nơi trình phê duyệt	30
Điều 47.	Tiếp nhận hồ sơ	30
Điều 48.	Thẩm định lại hồ sơ	30
Điều 49.	Kiểm soát hồ sơ thẩm định lại khoản vay, thông qua Hội đồng tín dụng…………………………………………...………..………………………...31
Điều 50.	Phê duyệt khoản vay	32
Mục 4	33
THAY ĐỔI NỘI DUNG QUYẾT ĐỊNH, PHÊ DUYỆT CHO VAY,	33
CUNG CẤP HỒ SƠ CHO ĐƠN VỊ KIỂM TRA	33
Điều 51.	Thay đổi nội dung phê duyệt, quyết định cho vay	33
Điều 52.	Thông báo phê duyệt cấp tín dụng gửi cho đơn vị kiểm tra	33
Mục 5	34
KÝ KẾT HỢP ĐỒNG TÍN DỤNG, HỢP ĐỒNG BẢO ĐẢM,	34
GIẢI NGÂN VỐN VAY, QUẢN LÝ KHOẢN VAY	34
Điều 53.	Soạn thảo, ký kết HĐTD, HĐBĐ	34
Điều 54.	Khai báo, phê duyệt thông tin trên hệ thống IPCAS	35
Điều 55.	Kiểm tra hồ sơ giải ngân, báo cáo đề xuất giải ngân	36
Điều 56.	Giải ngân vốn đối ứng đối với trung, dài hạn thực hiện dự án đầu tư phục vụ hoạt động kinh doanh	38
Điều 57.	Kiểm soát, phê duyệt báo cáo đề xuất giải ngân	38
Điều 58.	Bàn giao hồ sơ giải ngân; hạch toán thế chấp/cầm cố tài sản bảo đảm, giải ngân vốn vay	38
Điều 59.	Phân kỳ hạn trả nợ	40
Điều 60.	Theo dõi, đôn đốc, thu nợ cho vay	40
Điều 61.	Cơ cấu lại thời hạn trả nợ	41
Điều 62.	Tạm ngừng cho vay, chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn, chuyển nợ quá hạn……………………………………………………………………………43
Mục 6	44
KIỂM TRA, GIÁM SÁT NỢ VAY	44
Điều 63.	Kiểm tra tại Agribank nơi cho vay	44
Điều 64.	Giám sát tại Agribank nơi cho vay	46
Điều 65.	Kiểm tra tại Agribank nơi phê duyệt vượt thẩm quyền	47
Điều 66.	Giám sát tại Agribank nơi phê duyệt vượt thẩm quyền	48
Điều 67.	Công tác báo cáo	49
Điều 68.	Các phụ lục, mẫu biểu	50
Chương V	51
TỔ CHỨC THỰC HIỆN	51
Điều 69.	Tổ chức thực hiện	51
Điều 70.	Điều khoản thi hành	51

NGÂN HÀNG NÔNG NGHIỆP
VÀ PHÁT TRIỀN NÔNG THÔN VIỆT NAM
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: 4279/NHNo-KHCN
về Chương trinh cho vay ưu đãi dối với khách hàng cá
Hà Nội, ngày 31 tháng 3 năm 2025  
 

Kính gửi: Giám đốc Agribank chi nhánh loại I
(Theo danh sách đính kèm)

'mang đến cho khách hàng những giải pháp tổi ưu về nhù cầu sử dụng




 
Vốn, tăng khả năng cạnh tranh với các NHTM và nâng cao uy tín, thương hiệu của Agribank, Tổng Giám đốc triển khai Chương trình chơỉvay ưu đãi đối với khoán vay có bảo đảm bằng số dư tiền gửi USD như sau:
I.	Mục đích yêu cầu
1.	Ban hành Chương trình cho vay ưu đãi đối với khách hàng cá nhân (KHCN) vay vổn có bảo đảm bằng số dư tiền gửi USD nhằm tăng trưởng tín dụng, tăng trường nguồn huy động vốn (USD), phát triển khách hàng mới, tăng thu dịch vụ, tăng cường khả năng cạnh tranh của Agribank.
2.	Các nội dung của Chương trình đảm bào tuân thủ quy định của pháp luật, Ngân hàng Nhà nước và Agribank vê cho vay đôi với khách hàng, phòng ngừa rủi ro trong hoạt động tín dụng.
II.	Nội dung chương trìnỊP
1.	Tên Chuơng trình: Chương trình cho vay ưu đãi đối với khách hàng cá nhân vay vốn có bảo đảm bằng số dư tiền gửi USD (Chương trình).
2.	Phạm vi triên khai: Các chi nhánh, phòng giao dịch Agribank tại 15 tỉnh/thành phố: Hà Nội, Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nằng, cần Thơ, Quảng Ninh, Hải Dương, Thái Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Thừa Thiên Huế, Khánh Hỏa, Bính Dương, Đồng Nai (sau đây gọi là Agribank nơi cho vay).
3.	Quy mô chương trình: Khoảng 10.000 tỳ đông.
4.	Thòi gian triển khai Chương trình: Áp dụng đối với các khoản giải ngân phát sinh từ ngày À/.à/2025 đến 31/12/2025 hoặc đến khi đạt quy mô của Chương trình. Chương trình có thể kết thúc sớm hơn theo quyết định của Tổng Giám đốc tùy thuộc tình hình thực tế, diễn biến của thị trường, khả năng cân đối nguồn vốn của Agribank. p/
5.	Thời hạn cho vay: Theo quy định hiện hành của Agribank nhưng không vượt quá 06 tháng.
6.	Thòi gian áp dụng giảm giá bán vốn
Thò'i gian áp dụng giảm giá bán vốn bằng thời hạn cho vay. tối đa 6 tháng kể từ ngày giải ngân.	A/
7.	Đối tượng áp dụng
Khách hàng cá nhân có nhu cầu vay vốn, bảo đảm bằng số dư tiền gửi tiết kiệm USD, số dư trên họp đồng tiền gửi có kỳ hạn USD do Agribank phát hành có thời hạn thanh toán còn lại đến 01 năm.
8.	Đông tiên cho vay, trả nợ: Băng đông Việt Nam (VND)
9.	Điều kiện cho vay: Khách hàng vay vốn đáp ứng đầy dù các điều kiện cho vay theo quy định hiện hành của Agribank.
10.	Phuong thức cho vay: Cho vay từng lần.
11.	Lãi suât cho vay
Căn cứ vào tình hình thực tế, Agribank nơi- cio vay được quyền áp dụng lãi suât cho vay tôi thiêu như sau:	«b
a) Đôi với khách hàng thông thường
Quy mô tiền gửi	z Lãi suất cho vay tối thiểu (%/năm)	Mã sản phẩm
Từ 50.000 USD - dưới 100.000 USD	0,8	CN-4279-2O25-TH1
Từ 100.000 USD - dưới 200.000 USD	0,7	CN-W9-2025-TH2
Từ 200.000 USD - dưới 300.000 USD	0,6	CN-4n9-2025-TH3
Từ 300.000 USD trờ lên;: 	^		0,5	CN-WS-2025-TH4
b) Đối với khách- hàng được phân loại vào hạng Platinum. Gold theo quy định phân loại khách hàng trong hệ thống Agribank (Hiện nay ỉà Quy định số 2345/QyĐ-NHNo-CSKH ngày 29/9/2023)


çy* Quy mô tiền gửi	Lãi suất cho vay tối thiểu (%/năm)	Mã sân phẩm
Từ 5Ô.Ồ00 USD - dưới 100.000 USD	0,7	CN-W9-2025-TH5
^ 100.000 USD - dưới 200.000 USD	0,6	CN-4 229-2025-TH6
¿Tư 200.000 USD trở ỉên	0,5	CN^2^9-2025-TH7
Đối với khách hàng lớn. mang lại lợi ích tổng hòa cho Agribank và có các khoản tiền gửi USD số dư lớn cần đàm phán lãi suất cạnh tranh ưu đãi hơn lài suất cho vay theo quy định tại văn bản này, Giám đốc chi nhánh loại I báo cáo Tổng Giám đốc (qua Ban KHCN) để xem xét quyết định.
12.	Mức điều chỉnh giảm giá bán vốn (FTP)
a)	Trụ sở chính hỗ trợ giá bán vồn đế chi nhánh đạt mức NIM tông bòa từ huy động vốn (NIM.NV) và cho vay (NIM.DN) tổi thiểu như sau:
Kỳ hạn	(NIM.NV+NIM.DN) tối thiểu
Đến3T	2,0%/năm

Trên 3T đến 6T	2,5%/năm

Trường hợp khoản giải ngân có mức NIM tổng hòa tù' huy động vốn và cho vay lớn hơn hoặc bằng mức NIM tổng hỏa từ huy động vốn và cho vay tối thiểu, Trụ sở chính không hỗ trợ FTP.
b)	Trụ sờ chính không thực hiện điều chỉnh giảm giá bán vốn (FTP) đối với ^ Agribank nơi cho vay kể từ thò'i điểm phát sình các trường hợp sau:
(i)	Khoản vay của khách hàng đê phát sinh nợ xâu (theo phân loại nợ), cơ ^ cấu lại thời hạn trả nợ gốc và/hoặc lãi;	ONG
(ii)	Khách hàng sử dụng vốn sai mục đích hoặc không thực hiện đúng theo 0^ thỏa thuận tại Hợp đồng tín dụng/Họp đồng bảo đảm tiền vay;
(iii)	Khoản vay có tồn tại, sai phạm theo kiến nghị của cơ quan thanh tra, kiêm tra, kiêm toán, yêu câu phải chuyên nhóm nợ, thu hôi nợ trước hạn;
(Agribank nơi cho vay thỏa thuận với khách hàng các nội dung có liên quan nêu tạỉ điếm ríắy và được ghi vào Hợp đồng tín dụng/Văn bản sửa đối, bổ sung Hợp đồng tín dụng/Giẩy nhận nợ).
c)	Agribank nơi cho vay thực hiện xác nhận, phê duyệt số liệu trên chương trình FTP hàng tháng; Trụ sờ chính thực hiện tạm ứng số tiền FTPđc định kỳ 6 tháng/lần (kỳ tháng 6, kỳ tháng 12). Kết thúc toàn bộ chương trình, Trụ sở chính thực hiện quyết toán chi phí bán vốn nội bộ của Chương trình. Các trường họp trả thừa/thiếu phí, Agribank nơi cho vay gửi văn bản trình Tổng Giám đốc (qua Ban KHCN) để xem xét giải quyết, y 
13.	Mức cho vay
Áp dụng đối với tài sản bảo đảm là số dư tiền gửi tiết kiệm USD. số dư trên họp đồng tiền gửi có kỳ hạn USD có thời hạn thanh toán còn lại đến 01 năm. cụ
thế như sau:
a)	Đối với khách hàng thông thường: Tối đa 85% số dư tiền gửi (được quy đổi về VND theo tỷ giá mua chuyển khoản của Agribank nơi cho vay tại thời điểm thẩm định cho vay) trừ (-) số tiền lãi vay, phí, thuế (nếu có) phát sinh (dự
kiến) trong thời gian vay vốn.
b)	Đối với khách hàng được phân loại vào hạng Platinum, Gold theo quy định phân loại khách hàng trong hệ thống Agribank (Hiện nay lâ Quy định số 2345/QyĐ-NHNo-CSKH ngày 29/9/2023): Tối đa 90% số dư tiền gửi (được quy đổi về VND theo tỷ giá mua chuyển khoản của Agribank' hơi cho vay tại thời điểm thẩm định cho vay) trừ (-) số tiền lãi vay, phí, thuế (nếu có) phát sinh (dự kiến) trong thời gian vay vốn.	Lp
14.	Quy định khác
Những nội dung liên quan đen hoạt động cho vay không nêu tại văn bản này, Chi nhánh thực hiện theo quy định nội bộ của Agribank và quy định của pháp luật có liên quan.
111.	Tổ chức thực hiện	0-/
- \	. . , , . . ,
1.	Giám đốc Agribank Chi nhánh loại I
a)	Thực hiện cho vay theo đúng quy định hiện hành của pháp luật và Agribank, đảm bảo an toàn hiệu quả vốn vay. Trường hợp chi nhánh vi phạm, Trụ sở chính thu hồi sổ tiền FTP được hỗ trợ theo quy định.
b)	Chỉ đạo Agri bank nơi cho vay thực hiện rà soát, xác nhận, phê duyệt sô liệu đối với các khoản giải ngân đủ điều kiện tham gia chương trình, báo cáo kịp thời các khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai Chương trình về Trụ sở chính (qua Ban KHCN) để xử lý kịp thòi theo quy định.
2.	Các đon vị tại Trụ sỏ’ chính
~ «SELZ z . " ,	.,	X
a) Ban KHCN: Quản lý Chương trình, thường xuyên giám sát kết quả triển khai Chướng trình; Đê xuât điêu chỉnh các nội dung của Chương trình phù họp với diễn biến thị trường, đảm bảo hiệu quả Chương trình; Tiếp nhận và xử lý kịp thời các vướng măc của chi nhánh liên quan đên triên khai Chương trình.
b)Ban Kề hoạch Chiên lược: Đâu môi phôi họp với các đon vị liên quan cân đối các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh, đáp ứng nhu cầu von của chi nhánh.J 
c)	Ban Tài chính Kế toán: Cân đối tài chính để triển khai Chưong trình.
d)Ban Quản lý tài sản Nợ - tài sản Có: Đầu mối phối hợp với các đơn vị liên quan về việc sử dụng nguồn vốn USD đảm bảo an toàn hiệu quả; Phối hợp với Trung tâm Thanh toán và Ban KHCN trong hỗ trợ phí theo cơ chế FTP.
e)	Trung tâm Công nghệ Thông tin: Phối hợp với Ban KHCN xây dựng mã sản phẩm ưu đãi phí hỗ trợ chỉnh sửa, bổ sung tham số FTP điều chỉnh (nếu có); hướng dẫn Chi nhánh thực hiện trên hệ thống IPCAS; hỗ trợ xác nhậnẠ quyết toán chi phí bán vốn nội bộ cho các Chi nhánh khi kết thúc Chương trình.
f)	Trung tâm Thanh toán: Thực hiện hạch toán, tính trả phí, giá bán vốn hỗ trợ của Trụ sỏ' chính theo Chương trình.	^/
Văn bản có hiệu lực kể từ ngày Ẩ./.4./2025, mọi sửa đổi, bổ sung văn bản này do Tông Giám đôc quyêt định.
Yêu cầu các đơn vị triển khai thực hiện././ 

NGÂN HÀNG NÔNG NGHIỆP CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN VẸT NAM	Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
	 

 
Căn cứ Luật Các tố chức tín dụng ngày 18/01/2024;
Căn cứ Thông tư số 39/20Ỉ6/TT-NHNN ngày 30/12/2016 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về hoạt động cho vay của tô chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đối với khách hằng (Thông tư số 39/2016/TT-NHNN); Thông tư sổ 06/2023/TT-NHNN ngày 28/6/2023, Thông tư số 10/2023/TT-NHNN ngày 23/8/2023 và Thông tư số 12/2024/TT-NHNN ngày 28/6/2024 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông ti^ố 39/2016/TT-NHNN;
Căn cứ Điều ỉệ Tố chức và hoạt động của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triến nông thôn Việt Nam (Agribank) ban hành kèm theo Quyết định sổ 600/QĐ- HĐTV ngày 23/4/2012 của Hội đồng thành viên và các văn bản sửa đoi, bo sung;
Căn cứ Nghị quyết so 115/NQ-HĐTVngày 28/6/2024 của Hội đồng thành viên;
Theo đề nghị của Tổng Giám đốc; . .
Hội đồng thành viên ban hành Quy chế sửa đổi, bố sung một sổ điều của Quy chế số 656/QC-HĐTV-TD ngày 31/8/2023 của Hội đồng thành viên về cho vay đối với khách hàng trong hệ thống Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triến nông thôn Việt Nam (Quy chế số 656/QC-HĐTV-TD).
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế số 656/QC-HĐTV-TD
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 4, khoản 5 và bổ sung khoản 37, khoản 38 Điều 2 như sau:
a)	Sửa đổi, bổ sung khoản 4, khoản 5 như sau:
“4. Cấp tín dụng là việc Agribank thỏa thuận để khách hàng sử dụng một khoản tiền hoặc cam kết cho phép sử dụng một khoản tiền theo nguyên tắc có hoàn trả bằng nghiệp vụ cho vay, chiết khấu, cho thuê tài chính, bao thanh toán, bảo lãnh ngân hàng, thư tín dụng và các nghiệp vụ cấp tín dụng khác.
5. Cho vay là hình thức cấp tín dụng thông qua việc Agribank giao hoặc cam kết giao cho khách hàng một khoản tiền để sử dụng vào mục đích xác định, trong một thời gian nhất định, theo nguyên tắc có hoàn trả cho Agribank đầy đủ tiền gốc, lãi theo thỏa thuận.”
b)	Bổ sung khoản 37, khoản 38 như sau:
“37. Khoản cho vay có mức giá trị nhỏ là khoản cho vay phục vụ nhu cầu đời sống không vượt quá 100.000.000 (một trăm triệu) đồng Việt Nam^ ^		
38.	Người có liên quan của khách hàng theo quy định tại khoản 24 Điều 4 Luật Các tổ chức tín dụng là tổ chức, cá nhân có quan hệ trục tiếp hoặc gián tiếp với khách hàng thuộc một trong các trường họp sau đây:
a)	Công ty mẹ với công ty con và ngược lại; công ty mẹ với công ty con của công ty con và ngược lại; các công ty con của cùng một công ty mẹ vội nhau; các công ty con của công ty con của cùng một công ty mẹ với nhau; ngửời quản lý, kiểm soát viên, thành viên Ban kiểm soát của công ty mẹ, cá nhân,hoặc tổ chức có thẩm quyền bổ nhiệm những người này với công ty con và ngược lại;
b)	Công ty với người quản lý, kiểm soát viên, thành viên Ban kiểm soát của công ty đó hoặc với công ty, tổ chức có thẩm quyền bổ nhiệm những người đó và ngược lại;
c)	Công ty với tổ chức, cá nhân sở hữu từ 05% vốn điều lệ hoặc vốn cổ phần có quyền biểu quyết trở lên tại công ty đó và ngược lại;
d)	Cá nhân với vợ, chồng; cha mẹ đẻ, cha mẹ nuôi, cha dượng, mẹ kế, cha mẹ vợ, cha mẹ chồng; con đẻ, con nuôi, con riêng của vợ hoặc chồng, con dâu, con rê; anh, chị, em cùng cha mẹ; anh, chị, em cùng cha khác mẹ; anh, chị, em cùng mẹ khác cha; anh vợ, chị vợ, em vợ, anh chồng, chị chồng, em chồng, anh rể, em rể, chị dâu, em dâu của người cùng cha mẹ hoặc cùng cha khác mẹ, cùng mẹ khác cha; ông bà nội, ông bà ngoại; cháu nội, cháu ngoại; bác ruột, cô ruột, dì ruột, chú ruột, cậu ruột và cháu ruột;
đ) Công ty với cá nhân có môi quán hệ theo quy định tại diêm d khoản này với người quản lý, kiểm soát viên,„thành viên Ban kiểm soát, thành viên góp vốn hoặc co đông sở hữu từ 05% vốn điều lệ hoặc vốn cổ phần có quyền biểu quyết trở lên của công ty đó và ngược lại;
e)	Cá nhân được ủy quyền đại diện phần vốn góp cho tổ chức, cá nhân quy định tại các điểm a, b, c, d và đ khoản này với tổ chức, cá nhân ủy quyền; các cá nhân được ủy quyền đại diện phần vốn góp của cùng một tổ chức với nhau;
g) Pháp nhân, cá nhân khác có mối quan hệ tiềm ẩn rủi ro cho hoạt động của Agribank được xác định theo quy định nội bộ của Agribank hoặc theo yêu cầu bằng văn bản của Ngân hàng Nhà nước thông qua hoạt động thanh tra, giám sát.”
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 4 như sau:
“2. Khách hàng vay vốn cam kết chấp hành đúng các thỏa thuận với Agribank, phải đảm bảo sử dụng vốn vay đúng mục đích đã cam kết, hoàn trả nợ gốc, lãi tiền vay, phí đầy đú, đúng hạn theo Thỏa thuận cho vay.”
x3l Sửa đổi, bổ sung khoản 3, khoản 4 Điều 8 như sau:
. “3. Khách hàng có trách nhiệm cung cap thông tin, tài liệu, dữ liệu cho . Agribank nơi cho vay trung thực, chính xác, đầy đủ, kịp thời và phải chịu trách nhiệm về việc cung cấp thông tin, tài liệu, dữ liệu sau đâyu» / 1A
a)	Các thông tin, tài liệu, dữ liệu liên quan đến bộ hồ sơ vay vốn quy định tại Điều 29 Quy chế này;
b)	Thông tin về người có liên quan của khách hàng trong trường hợp quy định tại điểm c khoản này.
Thông tin vê người có liên quan là cá nhân, bao gôm: họ và tên; sô định danh cá nhân; quốc tịch, số hộ chiếu, ngày cấp, nơi cấp đối với người nước ngoài; mối quan hệ với khách hàng.
Thông tin vê người có liên quan là tô chức, bao gôm: tên,, mã sô doanh nghiệp, địa chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp, số Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy tờ pháp lý tương đương, người đại diện theo pháp luật, mối quan hệ với khách hàng.
c)	Quy định tại điểm b khoản này áp dụng trong trường hợp:
Tại thời điểm đề nghị cho vay tại Agribank, khách hàng có tổng mức dư nợ cấp tín dụng (bao gồm cả mức dư nợ cho vay mà khách hàng đang đề nghị cho vay) lớn hơn hoặc bằng 0,1% vốn tự có của Agribank tại cuối ngày làm việc gần nhất.
d)	Báo cáo việc sử dụng vốn vay và cung cấp thông tin, tài liệu, dữ liệu chứng minh vốn vay được sử dụng đúng mục đích ghi trong Thỏa thuận cho vay;
đ) Các thông tin, tài liệu, dữ liệu về biện pháp bảo đảm tiền vay trong trường hợp Agribank, khách hàng có thoả thúận về việc áp dụng biệh pháp bảo đảm.
4.	Tông Giám đôc hướng dân việc cung câp thông tin phù hợp với quy định pháp luật có liên quan bao gồm cả trường hợp khách hàng có tổng mức dư nợ cấp tín dụng dưới mức quy định tại điểm c khoản 3 Điều này.”
5.	Sửa đôi, bô sung khoản 3 Điêu 19 như sau:
a)	. Có phương án sử dụng vốn khả thi ( không bắt buộc đối với khoản cho vay có mức giá trị nhỏ) thông qua các tiêu chí cơ bản sau:
b)	Tổng nguồn vốn cần sử dụng, chi tiết các loại nguồn vốn trong tổng nguồn vốn cần sử dụng, trong đó có nguồn vốn cần vay tại Agribank; mục đích sử dụng vốn; thời gian sử dụng vốn;
c)	Nguôn trả nợ của khách hàng, bao gôm từ kêt quả hoạt động kinh doanh, thu nhập và các nguồn thu khác;
d)	Phương án, dự án thực hiện hoạt động kinh doanh hoặc phương án, dự án phục vụ nhu cầu đời sống để mua nhà ở; xây dựng, cải tạo nhà ở; nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất để xây nhà ở.”
6.	Sửa đổi, bổ sung Điều 22 như sau:
“Điêu 22. Những trương hợp không được câp tín dụng
Agribank không được cấp tín dụng đối với các đối tượng sau đây, trừ trường hợp cấp tín dụng dưới hình thức phát hành thẻ tín dụng cho cá nhân tại/ 
khoản 1, khoản 2 Điều này:
1.	Thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban Kiểm soát, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc và các chức danh tương đương theo quy định tại Điều lệ của Agribank.
2.	Cha, mẹ, vợ, chồng, con, anh, chị, em của thành viên Hội đong thành viên, thành viên Ban Kiểm soát, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đôc và các chức danh tương đương theo quy định tại Điều lệ của Agribank.
3.	Khách hàng được bảo đảm bởi các đối tượng thuộc khoản 1, khoản 2 Điều này.
4.	Agribank không được bảo đảm để TCTD khác cấp tín dụng cho các đối tượng quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này.	. Sr
5.	Cấp tín dụng trên cơ sở nhận bảo đảm bằng cổ phiếù của TCTD, công ty con, công ty liên kết của Agribank.
6.	Câp tín dụng đê góp vôn, mua cô phân của TCTD.
7.	Câp tín dụng đôi với doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh chứng khoán là công ty con, công ty liên kết của Agribank.
8.	Việc cấp tín dụng quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 và 7 Điều này bao gồm cả hoạt động mua, nắm giữ, đầu tư vào trái phiếu doanh nghiệp.”
7.	Sửa đổi, bổ sung Điều 23 như sau:- z
“Điều 23. Hạn chế cấp tín dụn&x
1.	Agribank cấp tín dụng phải có bảo đảm bằng tài sản và không cấp tín dụng với những điều kiện ưu đãi ^lãi suất, về mức cấp tín dụng đối với những đối tượng sau đây:
a)	Tổ chức kiểm toán, kiểm toán viên đang kiểm toán, người ra quyết định thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra, người giám sát hoạt động đoàn thanh tra đang thanh tra tại Agribahk;
b)	Ke toán trưởng của Agribank;
c)	Doanh nghiệp có một trong những đối tượng quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 22 Quy chế này sở hữu trên 10% vốn điều lệ của doanh nghiệp đó;
d)	Người thẩm định và xét duyệt cấp tín dụng, trừ trường họp cấp tín dụng dưới hình thức phát hành thẻ tín dụng cho cá nhân;
đ) Các công ty con, công ty liên kết của Agribank trừ trường hợp cấp tín dụng cho công ty con của Agribank là tổ chức tín dụng được chuyển giao bắt buộc.
,0*2. Việc cấp tín dụng đối với những đối tượng quy định tại khoản 1 Điều nàý phải được Hội đồng thành viên thông qua và công khai trong Agribank trừ việc cấp tín dụng đối với đối tượng quy định tại điểm d khoản 1 Điều này thực ■ hiện theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và Agribank^ ^ 
3.	Tổng mức dư nợ cấp tín dụng đối với các đối tượng quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này, bao gồm cả tổng mức mua, nắm giữ, đầu tư vào trái phiếu do các đối tượng quy định tại điểm a, c khoản 1 Điều này phát hành không được vượt quá 5% vốn tự có của Agribank.
4.	Tổng mức dư nợ cấp tín dụng đối với một đối tượng quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này không được vượt quá 10% vốn tự có của Agribank; đối với tất cả các đối tượng quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này không được vượt quá 15% vốn tự có của Agribank. Tổng mức dư nợ cấp tín dụng tại khoản này bao gồm cả tổng mức mua, nắm giữ, đầu tư vào trái phiếu do các đối tượng quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này phát hành.”
7.	Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và điểm d khoản 4 Điều 25 như sau:
a)	Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 25 như sau:
“1. Tông mức dư nợ câp tín dụng đôi với một khách hàng, đôi với một khách hàng và người có liên quan của Agribank không được vượt quá:
a)	Từ ngày 01 tháng 7 năm 2024 đên trước,ngày 01 tháng 01 năm 2026: 14% vốn tự có đối với một khách hàng; 23% vốn tự có đối với một khách hàng và người có liên quan của khách hàng đó;
b)	Từ ngày 01 tháng 01 năm 2026 đến trước ngày 01 tháng 01 năm 2027: 13% vốn tự có đối với một khách hàng; 21% vốn tự có đối với một khách hàng và người có liên quan của khách hàng đó; ■ . • . •
' , „, . , „
c)	Từ ngày 01 tháng 01 năm 2027 đên trước ngày 01 tháng 01 năm 2028: 12% vốn tự có đối với một khách hàng; 19% vốn tự có đối với một khách hàng và người có liên quan của khách hàng đó;
d)	Từ ngày 01 tháng 01 nằm 2028 đến trước ngày 01 tháng 01 năm 2029: 11% vốn tự có đối với một khách hàng; 17% vốn tự có đối với một khách hàng và người có liên quan của khách hàng đó;
đ) Từ ngày 01 tháng 01 năm 2029: 10% vốn tự có đối với một khách hàng; 15% vốn tự có đối với một khách hàng và người có liên quan của khách hàng đó.
Tông mức dư nợ câp tín dụng bao gôm cả tông mức Agribank mua, năm giữ, đầu tư vầo trái phiếu do khách hàng, người có liên quan của khách hàng đó phát hành; không bao gồm khoản cho vay từ nguồn vốn ủy thác của Chính phủ, tổ chức, cá nhân mà Agribank nhận ủy thác không chịu rủi ro hoặc trường họp khách hàng vay là tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài khác.”
b)	Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 4 Điều 25 như sau:
“d) Phưong pháp theo dõi, quản lý và phê duyệt, quyết định cấp tín dụng đối với một khách hàng, một khách hàng và người có liên quan ở mức 1% vốn tự có của Agribank trở lên; một khách hàng vay tại nhiều chi nhánh Agribank; cấp tín dụng để kỉnh doanh bất động sản, cấp tín dụng cho đầu tư dự án them
phương thức đối tác công tư.”
8.	Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 29 như sau:
“ 1. Khi có nhu cầu vay vốn, khách hàng cung cấp cho Agribank nơi cho vay các thông tin, tài liệu, dữ liệu chứng minh đủ điêu kiện vay vôn quy định/ tại Điều 19 Quy chế này bao gồm: Hồ sơ pháp lý, Hồ sơ kinh tế, Hồ sơ vay ỵốn của khách hàng vay.”
9.	Sửa đổi, bổ sung điểm a, điểm b khoản 2 Điều 35 như sau:
“a) Cung cấp thông tin, tài liệu, dữ liệu theo khoản 3 Điều 8 Quy chế này, các thông tin, tài liệu, dữ liệu khác theo thỏa thuận giữa khảch hàng với Agribank và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực, đầy đủ của các thông tin, tài liệu, dữ liệu đã cung cap.
b) Phải sử dụng vốn vay đúng mục đích đã cam kết, hoàn trả nợ gốc, lãi, phí đầy đủ, đúng hạn đã thỏa thuận với Agribank.”
10.	Sửa đôi, bô sung khoản 3 Điêu 38 như sauíy
“3. Tông Giám đôc quy định và hướng dân việc kiêm tra, giám sát bao gồm cả khoản vay có mức giá trị nhỏ, biện pháp xử lý qua việc kiểm tra, giám sát phù hợp với từng đối tượng khách hàng; xử lý qua kiểm tra, giám sát của cấp phê duyệt đối với khoản vay phê duyệt vượt thẩm quyền."
11.	Sửa đôi, bô sung khoản 2 Điêu 43 như sau:
“2. Các loại tài liệu lưu giữ
Agribank phải lưu giữ hồ sơ cho vay theo quy định, bao gồm:
a)	Thông tin, tài liệu, dữ liệu đề nghị vay vốn (Hồ sơ đề nghị vay vốn do khách hàng cung cấp);
b)	Tài liệu, dữ liệư thẩm định, quyết định cho vay: Báo cáo đề xuất cho vay, Báo cáo thẩm định (nếu có), Báo cáo thẩm định lại (nếu có), Biên bản họp/Bảng tổng hợp ý kiến Hội đồng tín dụng (nếu có), thông báo phê duyệt của cấp có thẩm quyền (đối với khoản vay vượt thẩm quyền);
c)	Thỏa thuận cho vay;
d)	Hồ s^ về biện pháp bảo đảm tiền vay (trường họp cho vay có bảo đảm);
đ) Những tài liệu, dữ liệu phát sinh trong quá trình sử dụng vôn vay liên quan đến Thỏa thuận cho vay.”
12.	Sửa đổi, bổ sung khoản 9a và khoản 10 Điều 57 như sau:
a)	Bổ sung khoản 9a Điều 57 như sau:
“9a. Tiêu chí, phương pháp theo dõi, quản lý đối với người có liên quan
 
của khách hàng theo quy định tại điểm g khoản 38 Điều 4 Quy chế này nhằm quản trị rủi ro nội bộ trong từng thời kỳ.”
b)	Sửa đổi, bổ sung khoản 10 Điều 57 như sau:
“10. Hướng dân các nội dung được sửa đôi theo Quy chê này và các nội dung khác theo hướng chặt chẽ nhằm hạn chế rủi ro và an toàn vốn vay.”. 4"
Điêu 2. Điêu khoản thi hành
1.	Quy chê này có hiệu lực kê từ ngày 01/7/2024. Các nội dung khác tại Quy chế số 65 6/QC-HĐTV-TD ngày 31/8/2023 của Hội đồng thành viên về cho vay đối với khách hàng trong hệ thống Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam giữ nguyên hiệu lực thi hành.
2.	Đối với các thỏa thuận cho vay, hợp đồng tín dụng được ký kết trước ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành, Agribank nơi cho vay và khách hàng tiếp tục thực hiện các nội dung trong thỏa thuận cho vay, hợp đồng tín dụng đã ký kết phù hợp với quy định của pháp luật có hiệu lực thi hành tại thời điểm ký ; kết thỏa thuận cho vay, hợp đồng tín dụng đó. Trường hợp thoả thuận sửa đổi, ¿ bổ sung thỏa thuận cho vay, hợp đồng tín dụng, nội dung sửa đổi, bổ sung phải : phù hợp với quy định tại Quy chế này.
3.	Mọi sửa đổi, bổ sung Quy chế này dp Hội đồng thành viên quyết định. ^ 4. Các đơn vị, cá nhân có liên quan thuộc Agribank chịu trách nhiệm thi

	Quy đinh
—		—		 Cho vay mua nhà ở đôi vói khách hàng trẻ tuôi	; t
sí:	^^	 jP
tra N9ồy.^m.^	_
Chuyển. 	Can cứ Quy chế sổ 879/QC-HĐTV-TD ngày 28/12/202Ỉ của Hội đồng
s . w . ^ihanhvienve bảo đảm trong hoạt động cấp tín dụng và Quy chế sửa đổi, bổ sung;	u$\
 Quy chế số 656/QC-HĐTV-TD ngày 3 ỉ/8/2023 cua Hội đồng \< thành viên về cho vay đoi với khách hàng trong hệ thống Agribank và các Quy chê sửa đôi, bô sung;
Căn cứ Quy định số 2929/QyĐ-NHNo-TD ngày 31/12/2021 của Tổng Giảm đốc về bảo đảm trong hoạt động cấp tín dụng và Quy định sửa đối, bố sung;
Căn cứ Quy định số 2268/QyĐ-NHNo-Tlỷợỉgày 19/9/2023 của Tổng Giám đốc về cho vay đoi với khách sửa đối, bổ sung;
Căn cứ Quy định so 996/QyĐ-HĐTV-TD ngày 29/8/2024 của Hội đồng thành viên về thẩm quyền cấp tín dụng;
Căn cứ Quyết định số 3579/QĐ-NHNo-TKTH ngày 18/10/2024 của Tổng Giám đốc về phân công công tác của Tổng Giám đốc và các Phó Tổng Giám doc;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Khách hàng cả nhãn;
Tông Giám đôc ban hành Quy định cho vay mua nhà ở đói với khách
QUY ĐỊNH CHUNG
Điêu 1. Phạm vi điêu chỉnh
Quy định này quy định một số nội dung về cho vay đối với khách hàng trẻ tuổi có nhu cầu vay vốn mua nhà ở thương mại, nhà ở riêng lẻ trong hệ thống Agribank.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1.	Các đơn vị, cá nhân có liên quan tại Agribank.
2.	Khách hàng trẻ tuôi là cá nhân có quôc tịch Việt Nam.
3.	Bên bảo đảm tài sản cho khách hàng vay vốn.
4.	Quy định này không áp dụng đối với chi nhánh Agribank ở nước ngoài.

Điều 3. Giải thích từ ngữ, các từ viết tắt
Trong Quy định này các từ ngữ, từ viết tắt được hiểu như sau:
1.	Khách hàng trẻ tuôi là công chức, viên chức, người lao động không quá 35 tuôi (tính theo ngày tháng năm sinh) đên thời diêm quyêt định cho vay (sau đây gọi là khách hàng).
2.	Cồng chức là công dân Việt Nam, được tuyên dụng, bô nhiệm vào ngạch, chức vụ, chức danh tương ứng với vị trí việc làm trong cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh; trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân mà không phải là sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân quốc phòng; trong cơ quan, đơn vị thuộc Công an nhân dân mà không phải là sĩ quan, hạ sĩ quan phục vụ theo chế độ chuyên nghiệp, công nhân công an, trong biên chế và hưởng lương từ ngân sách nhà nước.	,
3.	Viên chức là công dân Việt Nam được tuyển dụng theo vị trí việc làm, làm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập theo chế độ hợp đồng làm việc, hưởng lương từ quỹ lương của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật.
4.	Người ỉao động là người làm việc cho người sử dụng lao động theo thỏa thuận, được trả lương và chịu sự quản lý, điều hành, giám sát của người sử dụng lao động hoặc là người kinh doanh tự do.
5.	Nhà ở riêng ỉẻ là nhà ở được xây dựng trên thửa đất ở riêng biệt thuộc quyền sử dụng của tổ chức, cá nhân hoặc trên đất thuê, đất mượn của tổ chức, cá nhân, bao gồm nhà biệt thự, nhà ờ liền kề và nhà ở độc lập, được xây dựng với mục đích để ở hoặc mục đích sứ dụng hỗn hợp.
6.	Nhà ở thương mạiậầ nhầ ở được đâu tư xây dựng đê bán, cho thuê mua, cho thuê theo cơ chế thị trường.
7.	Bên mua nhàỉơ là cá nhân trực tiếp ký hợp đồng mua bán nhà ở với bên bán nhà ở. ,
8.	Bên bánhhà ở là tô chức hoặc cá nhân trực tiêp ký hợp đông mua bán nhà ở với bên mùa nhà ở.
9.	Hợp đồng mua bán nhà ở (sau đây gọi là hợp đồng mua bán) là thỏa thuận h^pháp bằng văn bản giữa bên bán và bên mua nhà ở, theo đó bên bán chuyển quyền sở hữu nhà ở cho bên mua và bên mua phải trả tiền cho bên bán, bao gồm cả các phụ lục, văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có) tại từng thời điểm. Jp 10. Văn bản/Hợp đồng chuyển nhượng họp đồng mua bán nhà ở (sau đây gọi là hợp đồng chuyển nhượng) là thỏa thuận bằng văn bản giữa bên chuyển nhượng và bên nhận chuyển nhượng, theo đó bên nhận chuyển nhượng có nghĩa vụ thanh toán tiền cho bên chuyển nhượng và tiếp tục thực hiện các quyền, ị/
nghĩa vụ của bên mua theo họp đồng mua bán đã ký với chủ đầu tư.
11.	Giá trị họp đồng mua bán là giá trị mua bán nhà ở ghi trên hợp đồng mua bán (đã bao gồm giá trị quyền sử dụng đất, tiền sử dụng đất, thuế giá trị gia tăng và kinh phí bảo trì nhà ở theo quy định của pháp luật). Giá trị hợp đồng mua bán không bao gồm giá trị chiết khấu, các khoản giảm trừ mà chủ đầu tư ưu đãi cho khách hàng (nếu có).
12.	Giá trị hợp đồng chuyển nhượng hợp đồng mua bán là giá trị mà bên nhận chuyển nhượng phải thanh toán cho bên chuyển nhượng đã bao gồm số tiền bên chuyển nhượng trả cho chủ đầu tư theo hợp đồng mua bán và các khoản tiền khác đã chi trả (có hóa đơn/phiếu thu kèm theo).
13.	Người có quan hệ hôn nhân, huyết thong, nuôi dưỡng bao gồm bố/mẹ (bố/mẹ đẻ, bố/mẹ vợ, bố/mẹ chồng, bố/mẹ nuôi); vợ/chồng; con (con đẻ/con dâu/con rể/con nuôi); anh/chị/em (anh/chị/em ruột, anh/chị/em nuôi).
14.	Giấy tờ có giá là bằng chứng xác nhận nghĩa vụ trả nợ giữa tố chức phát hành với người sở hữu giấy tờ có giá trong một thời gian nhất định, trị giá được thành tiền và được phép giao dịch. Giấy tờ có giá bao gồm: chứng chỉ tiền gửi, số dư tiền gửi do Agribank/ngân hàng thưong mại khác phát hành; trái phiếu do Chính phủ/Agribank phát hành; tráCphiếu được Chính phủ bảo lãnh.
15.	Các từ viềt tằt được hiếu như sau:
a)	KHCN là Khách hàng cá nhân;
b)	GCN là Giây chứng nhận quyên sử dụng đât, quyên sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
c)	HĐMB là Hợp đồng mùa bán;
d)	HĐCN là Hợp đồng chuyển nhượng;
đ) HĐTD là Họp đồng tín dụng;
e)	HĐBĐ là Họp đồng bảo đảm;
g)	HĐTC là Hợp đồng thế chấp;
h)	HTTTL Ỉầ Hình thành trong tương lai;
i)	HTTVV là Hình thành từ vốn vay;
k)	TẨỔĐ là Tài sản bảo đảm;
^TSTC là Tài sản thế chấp;
jMn) ĐKBPBĐ là Đăng ký biện pháp bảo đảm;
o)	DATC là Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên mua bán nợ 
p) Quy định so 3639/QyĐ-NHNo-KHCN là Quy định số 3639/QyĐ- NHNo-KHCN ngày 30/10/2024 của Tổng Giám đốc về cho vay đối với KHCN
mua nhà ở thương mại;
16.	Các từ ngữ khác không nêu tại Điều này được hiểu theo các quy định về cho vay, bảo đảm tiền vay của Agribank và quy định của pháp luật có liên quan.
' 		
Chương II	.ỹ
QUY ĐỊNH CỤ THẺ
Điêu 4. Điêu kiện cho vay	A /
Ngoài các điêu kiện cho vay theo Quy chê, Quy định vê cho vay đôi với khách hàng trong hệ thống Agribank, khách hàng vay vốn mua nhà ở phải đáp ứng thêm các điều kiện sau đằy:
1.	Đối với khách hàng	4}
a)	Khách hàng có nguồn thu nhập ổn định từ tiền lương, thu nhập từ hoạt động kinh doanh và các nguồn thu nhập khác (nếu có);
b)	Khách hàng không có nợ xâu tại Agribank và các tô chức tín dụng khác trong 01 năm gần nhất tính đến thời điểm quyết định cho vay; không có nợ đã
xử lý rủi ro, nợ đã bán cho VAMC, DATC tại Agribank và các tổ chức tín dụng khác tại thời điểm thẩm định, quyết định ch
c)	Khách hàng chuyển thu nhập qua tài khoản thanh toán mở tại Agribank nơi cho vay; sử dụng dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt để trả nợ (thu nợ tự động center cut, trả nợ tiền yay trên ứng dụng Agribank Plus);
d)	Khách hàng hoặc vợ/chồng khách hàng là người trực tiếp đứng tên tại HDMB/HDCN hoặc Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất và nhà ở gắn liền với đất;
đ) Khách hàng hoặc vợ/chồng khách hàng chỉ được vay tối đa 01 (một) khoản vay mua nhà ở theo Quy định này.
2.	Đối với nhu cầu mua nhà ở
a) Nhà ở thương mại: Đáp ứng các điêu kiện theo quy định hiện hành của Agribank (hiện nay theo Quy định số 3639/QyĐ-NHNo-KHCN);
; b) Nhà ở riêng lẻ: Đã được cấp GCN (không áp dụng đối với nhà ở riêng lè xây dựng trên đất thuê, đất mượn).
Điều 5. Bộ hồ sơ vay vốn
Agribank nơi cho vay thực hiện danh mục bộ hồ sơ cho vay theo Quy định về cho vay đối với khách hàng trong hệ thống Agribank. J 
Điều 6. Mục đích vay vốn
Khách hàng vay vốn để mua, nhận chuyển nhượng nhà ở riêng lẻ; mua, nhận chuyển nhượng nhà ở thương mại.
Điều 7. Cho vay ngoài địa bàn
1.	Agribank nơi cho vay được cho vay ngoài địa bàn đối với KHCN mua
nhà ở trong các trường hợp sau:
a)	Khách hàng cư trú trên địa bàn hành chính cấp tỉnh nơi chi nhánh loại I đóng trụ sở;	^*
b)	Khách hàng mua nhà ở thuộc dự án nhà ở do chi nhánh lọại I cho vay;
c)	Khách hàng mua nhà ở thuộc địa bàn cho vay của chi nhánh loại I;
d)	Khách hàng có nguồn trả nợ từ tiền lương và mở tài khoản nhận lương tại Agribank nơi cho vay;
đ) Khách hàng có TSBĐ cho khoản vay là bất động sản thuộc quyền sở hữu, quyền sử dụng của khách hàng vay vốn (có GCN) thuộc địa bàn cho vay của Agribank nơi cho vay;
e)	Khách hàng có bảo đảm 100% (cả gôc và lãi phát sinh) băng tài sản là Giấy tờ có giá nêu tại khoản 14 Điều 3 Quy định này để bảo đảm cho khoản vay trong suốt thời gian còn dư nợ tại Agribank;
g)	Khách hàng cư trú tại địa bàn cấp xã giáp ranh;
h)	Khách hàng đang có quan hệ vay vốn tại Agribank nơi cho vay hoặc đã vay nhưng thời gian gián đoạn không quá 12 tháng tính đến thời điểm đề nghị cho vay (trừ tru’ờng hợp khách hàng vay vốn có bảo đảm bằng tài sản quy định tại điểm e khoản này). ^^
2.	Các trường hợp cho vay ngoài địa bàn không thuộc quy định tại khoản
1	Điều này, chi nhánh loại I trình Tổng Giám đốc xem xét quyết định.
Điều 8. Mức cho vay
Tông dư nợ cho vay tôi đa đôi với 01 (một) khách hàng không vượt quá 05 (năm) tỷ đồng, bao gồm:
1. Dư nợ cho vay không có bảo đảm băng tài sản: Tôi đa 36 tháng lương nhưng không vượt quá 01 (một) tỷ đồng.
*£ Dư nợ cho vay có bảo đảm bằng tài sản
Căn cứ từng loại TSBĐ, Agribank nơi cho vay xem xét quyết định mức dư nợ cho vay bằng tổng dư nợ cho vay tối đa trừ đi dư nợ cho vay không có bảo đảm bằng tài sản (nếu có), cụ thể như sau:
a)	Tối đa 100% giá trị HĐMB/HĐCN hoặc Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất và nhà ở gắn liền với đất: Áp dụng đối với TSBĐ là giấy J 
tờ có giá, bất động sản thuộc sở hữu của khách hàng hoặc vợ/chồng của khách hàng;
b)	Tối đa 80% giá trị HĐMB/HĐCN hoặc Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất và nhà ở gắn liền với đất: Áp dụng đối với TSBĐ là bất động sản thuộc quyền sở hữu của bên thứ 3 là người có quan hệ hôn nhân, huyết thống, nuôi dưỡng khách hàng;
c)	Tối đa 75% giá trị HĐMB/HĐCN hoặc Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất và nhà ở gắn liền với đất: Áp dụng đối với TSBĐ HTTVV;
d)	Tối đa 70% giá trị HĐMB/HĐCN hoặc Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất và nhà ở gắn liền với đất: Áp dụng đối với TSBĐ khác.
3. Trường hợp TSBĐ gồm nhiều loại tài sản: Mức cho vay tối đa là tổng mức dư nợ cho vay tối đa của từng loại TSBĐ theo quy định.
Điều 9. Thòi hạn cho vay, thòi gian ân hạn, kỳ hạn trả nợ
1.	Thời hạn cho vay: Tôi đa không quá 40 năm và khách hàng không vượt quá tuổi nghỉ hưu theo quy định của Bộ Luật Laơ động tại thời điểm tất toán khoản vay.	f^
2.	Thời gian ân hạn, kỳ hạn trả nợ /V
Đê tạo điêu kiện cho khách hàng trả nợ đây đủ, đúng hạn, Agribank nơi cho vay xem xét quyết định số tiền trả nợ gốc theo phân kỳ trong 05 (năm) năm đầu (sau khi ằn hạn) thấp hơn số tiền trả nợ của các kỳ hạn tiếp theo; quyết định về thời gian ân hạn, kỳ hạn trả nợ gốc, lãi, cụ thể như sau:
a)	Thời gian ân hạn: Tối đa 60 tháng;
b)	Kỳ hạn trả nợ gốc: Khổng quá 03 tháng/kỳ;
c)	Kỳ hạn trả nợ lãi: Hàng tháng.
Điều 10. Lãi suất cho vay và phí hỗ trợ
1.	Agribank nơi cho vay và khách hàng thỏa thuận về lãi suất cho vay phù hợp với quy định cua Tổng Giám đốc từng thời kỳ.
2.	Căn cứ tình hình thực tế, khả năng cạnh tranh của Agribank, Tổng Giám đốc xem xét ban hành chính sách lãi suất, phí ưu đãi đối vói khách hàng trẻ tuổi phù hợp trong từng thời kỳ.
Điều 11. Đồng tiền cho vay, trả nợ: Bằng đồng Việt Nam (VND).
4®iều 12. Phương thức cho vay: Cho vay từng lần.
3.	Điều 13. Hồ sơ chứng minh nguồn thu nhập
1.	Đối vớỉ thu nhập chuyển qua tài khoản thanh toán ngân hàng
Bảng sao kê tài khoản thanh toán 06 tháng gần nhất tính đến thời điểm J 
quyết định cho vay, có xác nhận cùa ngân hàng hoặc bản in ảnh chụp màn hình ứng dụng ngân hàng (có chữ ký xác nhận của Người quan hệ khách hàng) thể hiện thông tin thu nhập của khách hàng và/hoặc của vợ/chồng khách hàng.
2.	Đối với thu nhập không chuyển qua tài khoản thanh toán ngân hàng ^ Giấy xác nhận thu nhập/Bảng lương/phiếu lương/các tài liệu khác thê hiện thông tin thu nhập của khách hàng trong 06 tháng gần nhất tính đến thời điểm
quyết định cho vay.
Điều 14. Tài sản bảo đảm
1.	Agribank nơi cho vay xem xét, quyết định áp dụng biện pháp có bảo đảm/không có bảo đảm theo Quy định về bảo đảm trong hoạt động cấp tín dụng của Agribank.	. ^
2.	Khách hàng thê châp quyên tài sản phát sinh từ HĐMB/HĐCN và HĐMB HTTTL trong dự án nhà ở làm TSBĐ phải đạp ứng các điều kiện theo quy định hiện hành (hiện nay theo Quy định số 3639/QyĐ-NHNo-KHCN).
Điều 15. Xác ỉập, thực hiện biện pháp bảo đảm
Agribank nơi cho vay xác lập, thực hiện biện pháp bảo đảm theo quy định về bảo đảm trong hoạt động cấp tín dụng của Agribank từng thời kỳ.
1.	Trường hợp khách hàng vay vôn đê mua nhà ở thương mại HTTTL và thế chấp chính nhà ở đó: Agribank nơi cho vay xác lập, thực hiện biện pháp bảo đảm và áp dụng trình tự thủ tục giao, nhận giấy tờ chứng minh quyền sờ hữu tài sản, làm thủ tục đề nghị cấp GCN theo quy định hiện hành của Agribank (hiện nay theo Quy định số 3639/QyĐ-NHNo-KHCN).
2.	Trường hợp khách hàng vay vôn đê mua nhà ở riêng lẻ và thê châp chính nhà ở đó: Agri bank nơi cho vay thực hiện nhận TSBĐ theo hướng dân tại Phụ lục số 07/PL/TSBĐ ban hành kèm theo Quy định số 3838/QyĐ- NHNo-TD ngày 15/11/2024 của Tổng Giám đốc về sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quy định số 2929/QyĐ-NHNo-TD ngày 31/12/2021 về bảo đảm trong hoạt động cấp tín dụng.
Điêu 16. Giải ngân von cho vay
Ngoài các yêu câu vê giải ngân vôn cho vay theo Quy định vê cho vay đôi với khách hàng trong hệ thống Agribank, Agribank nơi cho vay thực hiện một số nội dung sau:
1.	Kiêm tra, đánh giá hô sơ giải ngân
a)	Tính đầy đủ, hợp pháp, hợp lệ của hồ sơ giải ngân; việc đáp ứng các í điều kiện giải ngân, thông báo phê duyệt (nếu có); các điều khoản thỏa thuận của HĐTD đã ky; J 

 


 

 
b)	Đánh giá phương án sử dụng vốn, khả năng trả nợ của khách hàng;
c)	Tài liệu chứng minh mục đích sử dụng vốn phù hợp với điều khoản thanh toán đã thỏa thuận tại HĐMB/HĐCN;
d)	Tài liệu chứng minh khách hàng đã thanh toán vốn đối ứng (nếu có): phiếu thu tiền, giấy biên nhận, ủy nhiệm chi, tài liệu khác.	<y/
2.	Giải ngân vốn đối ứng
Agribank nơi cho vay xem xét quyết định vốn đối ứng tham fía trước hoặc song song cùng vốn vay, đảm bảo vốn đối ứng tham gia trên tổng nhu cầu vốn đúng theo tỷ lệ tại Báo cáo đề xuất cho vay.
3.	Giải ngân vốn cho vay	cF
a)	Đôi với khách hàng vay vôn mua nhà ở riêng lẻ:
(i)	Trường hợp cho vay từng lần (giải ngân vốn vay 01 lần): Agribank nơi cho vay kiểm tra, đánh giá hồ sơ giải ngân nêu tại khoản 1 Điều này. Nếu hồ sơ giải ngân đầy đủ, họp pháp, hợp lệ, thực hiện giải ngân số tiền vay khách hàng phải thanh toán vào tài khoản thanh toán của bên bán; không phải lập Báo cáo đề xuất giải ngân kiêm giấy nhận nợ;
(ii)	Trường hợp giải ngân vốn vay từ 02 lần trở lên: Agribank nơi cho vay kiểm tra, đánh giá hồ sơ giải ngân nêu tại khoản 1 Điều này. Nếu hồ sơ giải ngân đầy đủ, hợp pháp, hợp lệ, lập Báo cáo đề xuất giải ngân kiêm giấy nhận nợ, thực hiện giải ngân số tiền vay khách hàng phải thanh toán theo tiến độ thỏa thuận tại HĐMB/HĐCN vào tài khoản thanh toán của bên bán.
b)	Đối với khách hàng vay vốn mua nhà ở thương mại HTTTL: Agribank nơi cho vay thực hiện giải ngân theo quy định hiện hành (hiện nay theo Quy định số 3639/QyD-NHNo-KHCN);
c)	Đối với khách hàng vay bù đắp tài chính:
(i)	Ap dụng đôi với khách hàng đã sử dụng vôn tự có hoặc vay của bên thứ 3 để mua nhà ở; A
(ii)	Giải ngằn vào tài khoản thanh toán của khách hàng/bên thứ 3 là bên khách hàng đã vay tiền để mua nhà ở;
(iii)	Các nội dung khác về cho vay bù đằp tài chính thực hiện theo Quy định về cho vay đối với khách hàng trong hệ thống Agribank.
4.	Trường hợp giải ngân cho vay đối với khách hàng để mua, nhận chuyển nhượng tài sản, khách hàng dùng chính tài sản này làm TSBĐ, Agribank nơi cho ¿yay thực hiện giải ngân theo quy định hiện hành (hiện nay theo Phụ lục 08/THNV- QĐ ban hành kèm theo Quy định sổ 2268/QyĐ-NHNo-TD ngày 19/9/2023 của Tổng Giám đốc về cho vay đối với khách hàng trong hệ thống Agribank). J 
5.	Việc sử dụng các phương tiện thanh toán để giải ngân vốn cho vay thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước và hướng dẫn của Agribank.
Điều 17. Kiểm tra sử dụng vốn vay
1.	Thời hạn kiểm tra	^
a)	Kiểm tra sử dụng vốn vay chậm nhất trong vỏng 60 ngày kể từ ngày
giải ngân vôn vay;
b)	Kiểm tra tiến độ tài sản hình thành từ vốn vay, đánh giá khả năng trả nợ thực hiện trong thời gian 12 tháng ít nhất 01 lần kể từ ngày kiểm tra
gần nhất;
c)	Kiểm tra đột xuất khác (nếu thấy cần thiết).
2.	Nội dung kiểm tra
a)	Kiểm tra sử dụng vốn vay: Việc sử dụng vốn vay theo mục đích đã ghi
trong HĐTD và giấy nhận nợ, đồng thời thu thập chứng từ chuyển tiền, tài liệu chứng minh khách hàng đã nộp tiền mua nhà ở theo đúng tiến độ thỏa thuận tại HĐMB, phù hợp với tình hình giải ngân vốn vay;
b)	Kiểm tra đánh giá khả năng trả nợ: Kiểm tra tiến độ hình thành tài sản; tình hình dư nợ khoản vay, số lãi phải trả đến ngày kiểm tra; tình hình tài chính; đánh giá tiến độ và khả năng trả nợ của khách hàng.
3.	Lập biên bản kiêm tra Jr
a)	Sau mỗi lần kiểm tra, Người kiểm tra cùng với khách hàng lập biên bản kiểm tra ghi nhận nội dung, kết quả kiểm tra.
b)	Trường hợp có vi phậm qua kiểm tra, Agribank nơi cho vay xử lý như sau:
(i)	Tùy theo mức độ vi phạm HĐTD, HĐBĐ, Người kiêm tra căn cứ vào kết quả kiểm tra và quy định có liên quan lập báo cáo kiểm tra, đề xuất một số biện pháp như: Bổ sung thêm điều kiện tín dụng; giám sát dòng tiền; giảm hạn mức tín dụng; bổ sung thêm TSBĐ; tạm ngừng giải ngân/chấm dứt cho vay; thu hồi nợ trước hạn; các biện pháp khác (nếu có);
(ii)	Căn cứ vào đề xuất của Người quản lý nợ (Người kiểm tra), Người kiểm soát khoản vay, Người quyết định cho vay quyết định hình thức xử lý theo nguyên tắc bảo vệ lợi ích của Agribank và phù hợp các quy định có liên quan.
0 Điều 18. Kiểm tra tài sản thế chấp
Agribank nơi cho vay thực hiện kiểm tra TSTC theo quy định hiện hành của Agribank (hiện nay theo Quy định số 3639/QyĐ-NHNo-KHCN).
Điều 19. Thu hồi nợ trước hạn
1.	Agribank nơi cho vay thỏa thuận với khách hàng các nội dung bắt buộc
phải thu hồi nợ trước thời hạn trong các trường hợp sau đây
a)	Đối với khoản vay được bảo đảm bằng tài sản HTTVV: Khách hàng không phối hợp với Agribank nơi cho vay hoàn thiện các thủ tục về thế chấp tài sản, ĐKBPBĐ trong thời gian tối đa 30 ngày kể từ khi nhà ở được cấp GCN theo quy định;	^/
b)	Đối với khoản vay không được bảo đảm bằng tài sản HTTVV: Khách hàng không cung cấp bản sao GCN về tài sản cho Agribank nơi cho vạy lưu giữ trong thời gian tối đa 60 ngày kể từ khi nhà ở được cấp GCN theo quy định;
c)	Khách hàng thực hiện bán, chuyển nhượng, cho, tặng, góp vốn, thế chấp, cầm cố tài sản HTTVV khi chưa có sự chấp thuận củã Agribank bằng văn bàn.	ỷ
2.	Agribank nơi cho vay thỏa thuận với khách hàng các nội dung nêu tại khoản 1 Điều này và được ghi vào HĐTD/văn bản sửạ đổi, bổ sung HĐTD/Giấy nhận nợ.
Điều 20. Bảo hiểm tài sản
Đôi với TSBĐ là căn hộ chung cư: Agribank nơi cho vay yêu câu khách hàng mua bảo hiểm cháy nổ từ thời điểm chủ đầu tư bàn giao nhà ở đến khi khách hàng trả hết nợ với số tiền bảo hiểm tối thiểu bằng dư nợ khoản vay tại mọi thời điểm (quyền thụ hưởng tiền bảo hiểm đầu tiên thuộc về Agribank nơi cho vay).
Điều 21. Thẩm quyền cấp tín dụng
Agribank nơi cho vay thực hiện theo quy định của Tổng Giám đốc từng thời kỳ (hiện nay theo Quy định số 4199/QyĐ-NHNo-TD ngày 11/12/2024 của Tổng Giám đốc quy định một số nội dung về thẩm quyền cấp tín dụng).
^ Chương ni
ĐIÈU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Tổ chức thực hiện
1.	Giám đốc Agribank Chi nhánh loại I
a)	Tổ chức triển khai Quy định này đến các khách hàng, chi nhánh, phòng giao dịch trực thuộc;
b)	Thực hiện cho vay theo đúng cơ chế tín dụng hiện hành, đảm bảo cho vay đúng đối tượng khách hàng; tổ chức kiểm tra, giám sát quá trình sử dụng vốn v^, thu hồi nợ gốc, lãi tiền vay đầy đủ, đúng thời hạn, đảm bảo an toàn vốn vay;
c)	Giám đôc Agribank nơi cho vay chịu trách nhiệm vê quyêt định cho vay, nhận TSBĐ theo quy định của pháp luật và Agribank.
2.	Các đơn vị tại Trụ sở chính J
Ắ A 1 
a)	Ban KHCN: Phối hợp với các đơn vị tại Trụ sở chính, các chi nhánh loại I trong toàn hệ tliống triển khai thực hiện có hiệu quả sản phẩm cho vay đối với khách hàng là người trẻ tuổi theo Quy định này; tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện theo định kỳ và xử lý kịp thời các khó khăn, vướng mắc trong triển khai thực hiện theo quy định của pháp luật và Agribank;
b)	Trung tâm Công nghệ thông tin: Phoi hợp với Ban KHCN xây dựng mã sản phẩm, phần mềm hỗ trợ báo cáo kết quả cho vay, hướng dẫn chi nhánh thực hiện khai báo thông tin sản phẩm cho vay trên hệ thống IPCAS;
c)	Các đơn vị khác: Theo chức năng nhiệm vụ có trách nhiệm phối hợp với Ban KHCN trong việc cằn đối nguồn vốn cho vay; quản lý hạn mức rủi ro tập trung tín dụng; truyền thông, quảng bá sản phẩm cho vay; .kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện Quy định này.
Điều 23. Hiệu lực thi hành
1.	Quy định này có hiệu lực kể từ ngày âổ / 3 /2025.
2.	Những nội dung liên quan không được nêu tại Quy định này, các đơn vị, chi nhánh thực hiện theo quy định nội bộ của Ạgribank và quy định của pháp luật có liên quan.
3.	Trường hợp sau ngày ban hành Quy định này có sự thay đôi của văn bản quy phạm pháp luật có liên quan dẫn đếnyiệc áp dụng Quy định này trái với quy định của pháp luật hiện hành thì Agribank thực hiện theo quy định của pháp luật.
4.	Mọi sửa đổi, bổ sung, thay thế Quy định này do Tổng Giám đốc quyết định.
5.	Các đơn vị, cá nhân cỏ lỉên quan trong hệ thống Agribank chịu trách nhiệm thi hành Quy định này.Ay

NGÂN HÀNG NÔNG NGHIỆP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM VÀ PHÁT TRĨÉN NÔNG THÔN VIỆT NAM	Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số /1009/QyĐ-NHNo-KHCN            Hà Nội, ngày 26 tháng 3 năm 2025
	f
AGRIBANK TỈNH HẢI DỮỞNG '	QUY ĐỊNH	'	^/
—"	777 Cho yay đối với khách hàng cá nhân mua ô tô phục vụ nhu cầu đòi sống
ĐẾN
Chuyển:	Căn sứ Bộ luật Dân sự ngày 24/11/2015;
Số và ký hiệu HS:	'	Căn. cứ Quy chế số 879/QC-HĐTV-TD ngày 28/12/2021 curt Hội đồng thành ■	vienveBao đảm trong hoạt động cấp tín dụng; Quy che so ỉ551/QC-HDTV-TD
ngày 27/12/2024 của Hội đồng thành viên về sửa đổi, bo sung một so điều của Quy chế 879/QC-HĐTV-TD ngày 28/12/2021 của Hội đồng thành viên về bảo đảm trong hoạt động cấp tín dụng;
Cãn cứ Quy chế sổ 656/QC-HĐTV-TD ngày 31/8/2023 của Hội đồng thành viên về cho vay đối với khách hàng trong hệ thống Agribank; Quy chế số 579/QC-HĐTV- TD ngày 28/6/2024 của Hội đồng thành viên về sửa đoi, bo sung một so điều của Quy chế 656/QC-HĐTV-TD ngày 31/8/2023 của Hoi đồng thành viên về cho vay đối với khách hàng trong hệ thống Agribank; Quy chế số Ỉ546/QC-HĐTV-TD ngày 27/12/2024 của Hội đồng thành viên về sửa đoi, bổ sung một số điều của Quy chế 656/QC-HĐTV-TD ngày 31/8/2023 của Hối đồng thành viên về cho vay đối với khách hàng trong hệ thong Agrỉbank;
Căn cứ Quy định số 996/QyĐ~HĐTV-TD ngày 29/8/2024 của Hội đồng thành viên về tham quyển cấp tín dụng;
Căn cứ Quy định sổ 2929/QyĐ-NHNo-TD ngày 31/12/2021 của Tổng Giảm đốc về bảo đảm trong hoạt động cấp tín dụng; Quy định số 3838/QyĐ-NHNo-TD ngày 15/11/2024 của Tông Giám doc về sửa đoi, bo sung một số điều của Quy định sỏ 2929/QyĐ-NHNo-TD ngày 31/12/2021 của Tổng Giám đốc về bảo đảm trong hoạt động cấp tín dụng;
Căn cứ Quy định số 2268/QyĐ-NHNo-TD ngày 19/9/2023 của Tống Giảm đốc về cho vay đố/với khách hàng trong hệ thống Agribank; Quy định so 4466/QyĐ- NHNo-TD ngày 31/12/2024 của Tổng Giám đốc về sửa đoi, bo sung một số điều của Quy địnhsỐ-2268/QyĐ-NHNo-TD ngày 19/9/2023 của Tổng Giảm đốc về cho vay đối với khách hàng trong hệ thong Agribank;
Căn cứ Quyết định số 3579/QĐ-NHNo-TKTH ngày 18/10/2024 của Tống Giám doc về phân công công tác của Tong Giám đốc và các Phó Tổng Giám đổc;
Theo đê nghị của Trưởng ban Khách hàng cá nhân,
Tổng Giám đốc ban hành Quy định cho vay đối với khách hàng cá nhân mua ô tô phục vụ nhu cầu đời sổng. j 
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
l. Phạm vi điêu chỉnh
’	,	,	,
Quy định này quy định một sô nội dung vê cho vay đôỉ với Khách hàng cá nhân

để mua ô tô phục vụ nhu cầu đời sổng trong hệ thống Agribank.
2. Đối tượng áp dụng









 
a)	Các đơn vị, cá nhân có liên quan tại Agribank.
b)	Khách hàng là cá nhân có quốc tịch Việt Nam đủ năng lực pháp luật dân sự và năng lực hành vi dân sự theo quy định của pháp luật Việt Nam có nhu cầu vay vốn tại
Agribank để mua ô tô phục vụ nhu cầu đời sống.
c)	Bên bảo đảm tài sản là người thân của khách hàng váy vôn tại Agribank.
d)	Vãn bản này không áp dụng đối với chi nhánh Agribank ở nước ngoài.
Điều 2. Giải thích từ ngữ và các từ viết tắt
Trong Quy định này, các từ ngữ, các từ viết tắt được hiểu như sau:
1.	Bên bán xe là các đại lý bán xe (cửa hàng, showroom có đăng ký kinh doanh ô tô theo quy định của pháp luật); cá nhân có nhu cầu chuyển nhượng xe ô tô theo quy định của pháp luật.	ộ./

a)	Xe ô tô được xác định trên giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, để chở người không quá 09 chỗ ngồi (kể cả chỗ người lái).
b)	Xe bán tải, xe tải VAN có khối lượng hàng chuyên chở cho phép tham gia giao thông dưới 950kg.
3.	Xe ớ tó phục &1 nhu cầu đời sống là xe ô tô con phục vụ cho mục đích tiêu dùng của cá nhân, không phục vụ cho mục đích sản xuất kinh doanh.
4.	Xe ớ tô mơi là xe ô tô chưa đăng ký lưu hành (chưa được câp chứng nhận đăng ký xe ô tô) hoặc xe đẫ được cấp chứng nhận đăng ký xe nhưng thời gian chưa quá 01 tháng tính từ thòi điểm đãng ký lần đầu tại Việt Nam đến thời điểm thẩm định.
5.	Xe ớ tỏ đã qua sử dụng là xe ô tô không đáp ứng các điều kiện là xe ô tô mới tính tư thời điếm thâm định và còn trong niên hạn sử dụng của xe.
^ 6. Chứng nhận đăng ký xe ô tô là chứng nhận quyên sở hữu xe ô tô do cơ quan cỏ thẩm quyền cấp cho chủ sở hữu xe và đăng ký theo quy định của pháp luật.
7.	Họp đồng mua bán xe ô tó là thỏa thuận hợp pháp bằng văn bản giữa bên bán xe và khách hàng mua xe, theo đó bên bán xe chuyển quyền sở hữu tài sản cho bên mua xe và bên mua xe trả tiền cho bên bán.:/ 
8.	Người thân là người có quan hệ hôn nhân, huyết thống, nuôi dưỡng bao gồm bố/mẹ (bố/mẹ đẻ, bổ/mẹ vợ, bố/mẹ chồng, bố/mẹ nuôi); vợ/chồng; con (con đẻ/con V dâu/con rể/con nuôi); anh/chị/em (anh/chị/em ruột, anh/chị/em nuôi).
9.	Bẻn bảo đảm, là bên cầm cổ, bên thế chấp để thực hiện nghĩa vụ bảo đảm trong hoạt động câp tín dụng.	/
10.	Bất động sản là những tài sản bao gồm đất đai; nhà, công trình gắn liền với đất đai; tài sản khác gắn liền với đất đai, nhà, công trình xây dựng; tài sản kliác theo quy định của pháp luật (đã được cấp giấy chứng nhận) thuộc quyền sở hữu của khách hàng/người thân.	G
11.	Các chữ viết tắt	J&
a)	KHCN là Khách hàng cá nhân;
b)	GCN là Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền
với đất;
c)	HĐMB là Hợp đồng mua bán;
d)	HĐBĐ là Họp đồng bảo đảm; đ) HĐTC là Hợp đồng thế chấp;
e)	HĐTD là Hợp đồng tín dụng; g) TSBĐ là Tài sản bảo đảm;
h)	TSHTTW là Tài sản hình thành từ vôn vay;
i)	VAMC là Công ty TNHH MTV Quản lý tài sản của các Tổ chức tín dụng Việt Nam;
k)	DATC là Công ty TNHH Mua bán nợ Việt Nam;
l)	Agribank nơi cho vay là chi nhánh loại I, chi nhánh loại n và phòng giao dịch.
m)	. Các từ ngữ khác không quy định tại Quy định này được hiểu theo quy định về cho vay và các quy định khác có liên quan của pháp luật và Agribank.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THẺ
Điêu 3. Mục đích, đôi tượng cho vay
Cho vay KHCN để thanh toán tiền mua xe ô tô con phục vụ cho mục đích tiêu dùng của cá nhân, không phục vụ cho mục đích sản xuất kinh doanh, cụ thể như sau:
1.	Xe ô tô được xác định trên giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, để chở người không quá 09 chỗ ngồi (kể cả chỗ người lái).
2.	Xe bán tải, xe tải VAN có khối lượng hàng chuyên chở cho phép tham gia giao thông dưới 950kg. ^ 
Điều 4. Điều kiện cho vay
Ngoài đáp ứng đầy đủ các điều kiện cho vay theo quy định hiện hành của Agribank, KHCN vay mua xe ô tô phục vụ nhu cầu đời sống phải đáp ứng thêm các điêu kiện sau:	,^
1.	Được xếp hạng từ AI đến A12 theo tiêu chí xếp hạng tín dụng nội bô của Agribank.
2.	Không có nợ nhóm 2 tại Agribank và các tố chức tín dụng tại thời điểm thẩm định, quyết định cho vay; không có nợ xấu, nợ đã xử lý rủi ro, nợ đã bán cho VAMC, DATC tại Agri bank và các tổ chức tín dụng trong vòng 12 tháng gần nhất tính đến thời điểm thẩm định, quyết định cho vay.	^/
3.	Khách hàng mở tài khoản thanh toán tại Agribank nơi cho vay và cam kết
chuyển nguồn thu nhập qua tài khoản để trả nợ vay.
4.	Xe ô tô mà khách hàng mua phải có nguồn gổc hợp pháp; không bị hạn chế mua bán/chuyển nhượng theo quy định của pháp luật. J
Điều 5. Thời hạn cho vay, trả nợ gốc, lãi tiền yày
Căn cứ vào phương án sử dụng vốn, nguồn trả nợ của khách hàng, TSBĐ, Agribank nơi cho vay thỏa thuận với khách hàng xác định thời hạn cho vay, các kỳ hạn trả nợ gốc, lãi tiền vay như sau:	ôf
1.	Thời hạn cho vay
a)	Tôi đa 07 (bảy) năm: Ap dụng đôi với TSBĐ là bât động sản/tài sản có tỉnh
b)	Tối đa 05 (năm) năm: Áp dụng đối với TSBĐ hình thành từ vốn vay là xe ô tô.
2.	Trả nợ gốc và lãi tiền vay: Agribank nơi cho vay thoả thuận với khách hàng lịch trả nợ phù họp với nguồn trả nợ của khách hàng nhưng tối đa không quá 3 tháng/kỳ.
Điều 6. Mức cho vay
Căn cứ vào phương án sử dụng vốn vay, khả năng tài chính của khách hàng, giá trị TSBĐ, các giới hạn cấp tín dụng và khả năng nguồn vốn của Agribank, giao Giám đốc chi nhánh loại I xem xét, quyết định mức cho vay đối với khách hàng như sau:
1. Mức cho vay tối đa 100% giá trị xe: Áp dụng đối với TSBĐ là bất động sản/tài sản có tính thanh khoản cao (Không vượt mức cấp tín dụng tối đa so với giá trị tài sản bảo đảm theo quy định của Agribank).
-^ 2. Mức cho vay tôi đa 70% giá trị xe: Ap dụng đôi với TSBĐ hình thành từ vôn vay là xe ô tô mới.
3.	Mức cho vay tối đa 60% giá trị xe: Áp dụng đối với TSBĐ hình thành từ vốn vay là xe ô tô đã qua sử dụng từ trên 01 tháng đến dưới 06 tháng. J 
4.	Mức cho vay tối đa 50% giá trị xe: Áp dụng đối với TSBĐ hình thành từ vốn vay là xe ô tô đã qua sử dụng trên 06 tháng đến 60 tháng.
Điểu 7. Lãi suất cho vay và các loại phí	^
1.	Agribank nơi cho vay và khách hàng thỏa thuận về lãi suất cho vay phù họp với quy định của Tổng Giám đốc trong từng thời kỳ.
2.	Căn cứ tình hình thực tế, khả năng cạnh tranh của Agribank, Tổng Giám đốc xem xét ban hành chính sách lãi suất cho vay ưu đãi đối với KHCN mua xe ô tô phục vụ nhu cầu đời sống phù họp trong từng thời kỳ.
3.	Phí dịch vụ, phí trả nợ trước hạn: Thực hiện theo quy định hiện hành của Agribank.	^
Điều 8. Đồng tiền cho vay: Bằng đồng Việt Nam (VND).
Điều 9. Loại cho vay: Cho vay ngắn, trung và dài hạn.

Bộ hồ sơ vay vốn bao gồm hồ sơ do khách hàng, bên bảo đảm lập và cung cấp; hồ sơ do Agribank lập; hồ sơ do khách hàng, bên bảo đảm và Agribank nơi cho vay cùng lập theo quy định Agri bank, ngoài ra sau thời gian tối đa 01 tháng kể từ khi giải ngân/giải ngân phong tỏa vào tài khoản bên bán xe, khách hàng cung cấp những giấy tờ, tài liệu sau:	^
a)	Chứng nhận đăng ký xe ô tô (bản chính/bản sao y công chứng).
b)	Giấy chứng nhận đảm bảo tiêủ chuẩn chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường do cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc công nhận (bao gồm cả thời điểm xác lập biện pháp bảo đảm và trong suốt thời gian hiệu lực của HĐTC).
c)	Giấy chứng nhận bảo hiểm bắt buộc tai nạn dân sự của chủ xe ô tô.
d)	Giây chứng nhận bảo hiêm vật chat (đoi với TSHTTVV).
(Chi tiềt tại Phụ lục danh mục hô sơ cho vay mua ó tô con phục vụ nhu câu đời song đính kèm)
Điêu 11. Quy trình cho vay
Đáp ứng theo quy định hiện hành của Agribank, ngoài ra Agribank nơi cho vay thực hiện một số nội dung sau:
(i)	Trường hợp cho vay có bảo đảm bằng tài sản là bất động sản/tài sản có tính thanh khoản cao
Jia) Bước 1: Tiếp nhận nhu cầu vay vốn và thu thập thông tin khách hàng
^	(i) Agribank nơi cho vay tiêp nhận nhu câu vay vôn, thu thập thông tin, đánh giá
hồ sơ, tài liệu về khách hàng, phương án sử dụng vốn, TSBĐ theo quy định hiện hành của Agribank; J 
(ii)	Thu thập thông tin tín dụng của khách hàng từ Trung tâm thông tin tín dụng quốc gia Việt Nam (CIC) và nhận diện, đánh giá người có liên quan của khách hàng vay vốn;
(iii)	Xác minh thông tin liên quan đến xe ô tô mà khách hàng mua như: HĐMB xe; chứng từ đặt cọc mua xe; tra cứu thông tin đăng ký biện pháp bảo đảm của xe ô tô trên Hệ thống đãng ký trực tuyến của Cục đăng ký Quốc gia GDBĐ - Bộ Tư Pháp (đối với xe ô tô đã qua sử dụng);...
(iv)	Rà soát, đánh giá về tài sản bảo đảm.
b)	Bước 2: Thẩm định khoản vay, tài sản bảo đảm
(i)	Thẩm định khả năng đáp ứng các điều kiện vay vốn của khách hàng;
(ii)	Đánh giá khả năng tài chính của khách hàng;
(iii)	Đánh giá tính đây đủ vê hô sơ, tình trạng pháp lý, giá trị và khả năng thu hôi của TSBĐ dùng để bảo đảm cho khoản vay.
c)	Bước 3: Thông báo về việc cho vay và ký kết HĐTD và HĐBĐ
Agribank nơi cho vay thông báo cho khách hàhg về quyết định cho vay.
(i)	Trước khi xác lập HĐTD, Agribank nơi cho vay có trách nhiệm cung cấp cho khách hàng đầy đủ các thông tin: sổ tiền cho vay; thời hạn cho vay; kỳ hạn trả nợ; lãi suất cho vay, lãi suất áp dụng đối với dư nợgổc bị quá hạn, lãi suất chậm trả, phương pháp tính lãi tiền vay; các loại phí và mức phí áp dụng đối với khoản vay; bảo đảm tiền vay;...
(ii)	Khách hàng và Agribank nơi cho vay ký HĐTD; công chứng HĐTC và đăng ký biện pháp bảo đảm theo quy định của pháp luật hiện hành và quy định về bảo đảm cấp tín dụng của Agribank (riêng tài sản thanh khoản cao, Agribank nơi cho vay thực hiện nhận tài sản đảm bảo theo quy định của Tổng Giám đốc Agribank trong tìmg thời kỳ).	^
d)	Bước 4: Giải rigân vôn vay
Sau khi hoàn tất đãng ký biện pháp bảo đảm, nhập kho tài sản theo quy định, Agribank nơi cho vay thực hiện giải ngân đối với khách hàng như sau:
(i)	Giải ngân vào tài khoản thanh toán của bên bán xe sô tiên theo giá trị của hợp đồng mựa bán xe đã ký kết sau khi đã trừ số tiền khách hàng mua xe đã ứng trước/đặt cọc (nếu có);
(ii)	Trường hợp khách hàng đã ứng trước/đặt cọc cho bên bán xe, Agribank nơi chơ vay xem xét giải ngân vào tài khoản của khách hàng vay hoặc bên thứ ba (bên khách hàng đã vay tiền đe mua xe, nếu có) trên cơ sở chứng từ giải ngân hợp lệ, họp pháp.
(iii)	Việc giải ngân thực hiện theo quy định của pháp luật, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Agri bank.
2.	Trường hợp cho vay có bảo đảm bàng tài sản hình thành từ vốn vay là xe ô tô 
a)	Bước 1: Tiếp nhận nhu cầu vay vốn và thu thập thông tin khách hàng Agribank nơi cho vay thực hiện theo hướng dẫn tại điểm a khoản 1 Điều 11 Quy định này.	A
b)	Bước 2: Thâm định khoản vay, tài sản bảo đảm	^*
Agribank nơi cho vay thực hiện theo hướng dẫn tại tiết (i) và (ii) điểm b khoản 1
Điều 11 Quy định này.
Ngoài ra, Agribank nơi cho vay thực hiện đánh giá tính đầy đủ về hồ sơ, tình trạng pháp lý, giá trị, khả năng thu hồi của TSBĐ dùng để bảo đảm cho khoản vay và cam kết của khách hàng về việc thế chấp chính tài sản HTTW làm TSBĐ cho
Agribank.
(i)	Đối với xe ô tô mới Agribank nơi cho vay thẩm định giá căn cứ trên cơ sở giá trị HĐMB, số tiền ghi trên hóa đơn/chứng từ thanh toán đảm bảo phù hợp với HĐMB và giá thị trường.
(ii)	Đối với xe ô tô đã qua sử dụng Agribank nơi cho vay thực hiện theo tham định của Agribank nơi cho vay hoặc thông qua cơ quan/tổ chức có chức năng thẩm định giá độc lập để xác định giá trị của xe ô tô (khách hàng vay chịu chi phí thẩm định giá). £
c)	Bước 3: Thông báo về việc cho vay; ký kết HĐTD
Agribank nơi cho vay thông báo cho người mua (khách hàng vay) và người bán về quyết định cho vay; ký HĐTD; ký thỏa thuận giữa Agribank nơi cho vay và chủ tài khoản là bên bán về việc bên bán chấp thuận “phong tỏa và giải tỏa” số tiền giải ngân tại tài khoản của bên bán (mẫu văn bản thỏa thuận đính kèm).
d)	Bước 4: Giải ngân vôn vay
Agribank nơi cho vaý giải ngân theo quy định hiện hành của Agribank và thực hiện các nội dung sau: ỳ
(i)	Agribank nơi cho vay giải ngân: Vào tài khoản của bên bán mở tại Agribank nơi cho vay và phong tỏa số tiền giải ngân đó; hoặc vào tài khoản của bên bán mở tại Agribank đồng thời gửi “Thông báo phong tỏa” số tiền giải ngân đến Agribank nơi bên bán mở tài khoản để phối hợp thực hiện.
(ii)	Đăng ký thông tin TSBĐ trên hệ thống IPCAS theo quy định hiện hành: Agribank nơi cho vay thực hiện khai báo tại màn hình quản lý thông tin tài sản đảm bảo (LnclOl), lựa chọn TSBĐ là “Phương tiện vận tải”, bổ sung lựa chọn chi tiết “Xe ô tô”, lựa chọn thông tin “Xe mới/Xe cũ”, “Hãng xe” và “Nước sản xuất”; Hạch toán loại đăng ký là “Proposed” tại màn hình Loan/Lncl05/Pledge (thế chấp)/registration ? (loại đăng ký); chưa thực hiện nhập kho hồ sơ TSBĐ. ý 
đ) Bước 5: Agribank nơi cho vay và khách hàng thực hiện các thủ tục ký kết hợp đồng thế chấp, đăng ký biện pháp bảo đảm, nhập kho các giấy tờ liến quan đến
TSBĐ theo quy định của Agribank và của pháp luật.
(i)	Agribank nơi cho vay giải tỏa sô tiên đã phong tỏa cho bên bán hoặc gửi Thông báo giải tỏa” số tiền giải ngân đến Agribank nơi bên bán mở tài khoản để phối
hợp thực hiện.
(ii)	Hạch toán TSBĐ trên hệ thống IPCAS: Agribank nơi cho vay thực hiện cập nhật loại đãng ký từ “Proposed” thành “Obtained” tại màn hình Loan/Lncl05/Pledge (thế chấp)/registration (loại đăng ký); thực hiện nhập kho hồ sơ TSBĐ và quản lý theo quy định hiện hành. ^z
(iii)	Trường hợp khách hàng đã ứng trước/đặt cọc cho bên bằn xe, Agribank nơi cho vay xem xét giải ngân vào tài khoản của khách hàng vay hoặc bên thử ba (bên khách hàng đã vay tiền để mua xe, nếu có) trên cơ sở chứng từ giải ngân hợp lệ, hợp pháp. Việc giải ngân thực hiện theo quy định của pháp luật, Ngân hàng Nhà nước và
Agribank.
Điều 12. Tài sản đảm bảo	^
Agribank nơi cho vay thực hiện đầy đủ theo các quy định về cho vay có bảo đảm bàng tài sản trong hoạt động cấp tín dụng của Agribank, ngoài ra thực hiện một số nội dung sau	. /
1.	Agribank nơi cho vay nhận TSBĐ đôi với khoản vay mua xe ô tô thuộc các trường hợp sau
a)	Bât động sản là quyên sử dụng đât, nhà ở, quyên sở hữu tài sản găn liên với đất (đã được cấp GCN) thuộc quyền sở hữu của khách hàng hoặc sở hữu của bên thứ ba là người thân;
b)	Tài sản có tính thanh khoản cao thuộc sở hữu hợp pháp của khách hàng là: số dư tiền gửi, giây tờ có gìá do Agribank/ngân hàng thương mại/chi nhánh ngân hàng nước ngoài phát hành; trái phiếu Chính phủ, trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh thanh toán;
c)	Xe ô tô thuộc sở hữu hợp pháp của khách hàng.
2.	Đối với TSBĐ hình thành từ vốn vay là xe ô tô
a) Agribank nơi cho vay giữ bản chính Chứng nhận đăng ký xe ô tô, đồng thòi cấp cho khách hàng 01 bản Giấy biên nhận thế chấp (hiện nay thực hiện theo mẫu sổ 41/NB/GBNTC Quy định số 2929/QyĐ-NHNo-TD ngày 31/12/2021 của Tổng Giảm đốc về bảo đảm trong hoạt động cấp tín dụng trong hệ thong Agribank).
^^ b) Yêu cầu cơ quan đăng ký biện pháp bảo đảm thông báo về việc thế chấp xe ô tô đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã đăng ký lưu hành phương tiện giao thông nhằm ngăn chặn việc chuyển nhượng phương tiện giao thông (Trường hợp Agribank nơi cho vay yêu cầu được cấp văn bản Thông báo về việc đăng ký thế chấp). G
c) Agribank nơi cho vay phối hợp với khách hàng trong việc xử lý, giải quyết các
sự kiện phát sinh liên quan đến xe ô tô như tai nạn, hỏng hóc,... trong thời gian xe ô tộ đang thế chấp tại Agribank để đảm bào tối đa lợi ích của Agribank.
3.	Xác định giá trị xe
a)	Đối với xe ô tô mới là giá trị xe trên hóa đơn/hợp đồng mua bán (đã bao gôm
các loại thuế phải nộp theo quy định của pháp luật sau khi trừ đi các khoản chiết khấu, giảm giá (nếu có); không bao gồm các loại phí trước bạ, phí cấp biển số, phí sử dụng đường bộ, phí đăng kiểm, phí bảo hiểm trách nhiệm dân sự, phí bảo hiểm vật chất và các loại phí khác). o
b)	Đối với ô tô đã qua sử dụng là giá trị định giá xe theo thẩm định, định giá của Agribank nơi cho vay hoặc theo chứng thư thẩm định của cơ quan/tổ chức có chức năng thâm định giá độc lập.
4.	Agribank nơi cho vay xác định lại giá trị TSBĐ: Agribank nơi cho vay thực hiện xác định lại giá trị TSBĐ (trừ tài sản thanh khoản cào) thời gian 12 tháng tối thiểu 01 lần. Trường hợp có biến động lớn về TSBĐ, Agribank nơi cho vay thực hiện xác định lại giá trị TSBĐ đột xuất, bên bảo đảm và Agribank nơi cho vay phải ký kêt văn bản sửa đổi, bổ sung HĐBĐ và thực hiện đăng ký biện pháp bảo đảm theo quy định.
Điêu 13. Kiêm tra, giám sát
1.	Kiêm tra sử dụng vôn vay	Ạ/
Các quy định kiểm tra sử dụng vốn vay, Agribank nơi cho vay thực hiện theo quy định của Agribank trong từng thời kỳ.
Tối đa sau 01 tháng kể từ ngày giải ngân, khách hàng không cung cấp được bản gốc (đối với TSBĐ hình thành từ vốn vay)/bản chứng thực Chứng nhận đãng ký xe, Agribank nơi cho vay yêu cằú khách hàng trả nợ trước hạn khoản vay bao gồm toàn bộ số tiền gốc, lãi và phí khác phát sinh (nội dung này được quy định trong HĐTD).
2.	Kiểm tra TSBĐ
a)	Thòi hạn kiêm tra:
(i)	Đối VỚỊ TSBĐ là Bất động sản: 12 tháng kiểm tra tối thiểu 01 lần;
(ii)	Đổi với TSHTTVV là xe ô tô: 06 tháng kiểm tra tối thiểu 01 lần;
(iii)	Trường hợp cần thiết khác Agribank nơi cho vay có thể kiểm tra đột xuất.
b)	Nội dung kiểm ha thực hiện theo quy định của Agribank, nhưng đảm bảo các nội dung sau:
Cf (i) Tình trạng của TSBĐ so với thời diêm nhận bảo đảm;
(ii)	Đánh giá việc tuân thủ các quy định trong việc bảo quản, sử dụng TSBĐ;
(iii)	Đồ xuất thay đổi biện pháp quản lý TSBĐ (nếu có);
(iv)	Đe xuất bổ sung, thay thế TSBĐ (nếu có)y
c)	Trong quá trình kiểm tra TSBĐ phát hiện khách hàng chưa thực hiện đúng theo thỏa thuận về bảo quản, sử dụng TSBĐ, có nguy cơ ảnh hưởng thiệt hại TSBĐ, giảm sút giá trị TSBĐ (trừ giảm giá trị tự nhiên), Agribank nơi cho vay đề nghị khách hàng có phương án bảo quản, sử dụng TSBĐ kịp thời hoặc xử lý theo thỏa thuận tại HĐTD, HĐBĐ.	Y
d)	Quy trình vê kiêm tra TSBĐ thực hiện theo quy định hiện hành của Agribank.
3.	Nội dung kiêm tra khác: Agribank nơi cho vay thực hiện theo quy định của Agribank tìmg thời kỳ.
Điều 14. Bảo hiểm tài sản
1.	Loại bảo hiểm	<^
Trước khi thực hiện giải ngân, khách hàng vay vốn phải mua đầy đủ các loại bảo hiểm sau:	Xr
a)	Bảo hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc của chủ xe cơ giới đổi với người thứ ba theo quy định của pháp luật.	^
b)	Bảo hiểm vật chất cho TSBĐ là xe ô tô. 3*^
c)	Các loại bảo hiểm khác (nếu có) theo quy định của pháp luật trong từng thời kỳ.
Trường hợp TSBĐ hình thành từ vôn vay lả xe ô tô mới, sau khi hoàn thiện thủ tục đăng ký xe, yêu cầu khách hàng mua bảo hiểm vật chất cho toàn bộ xe ô tô.
2.	Số tiền bảo hiểm: số tiền được bảo hiểm bằng giá trị định giá TSBĐ hoặc bằng phạm vi nghĩa vụ được bảo đảm. XỴ
3.	Người thụ hưởng bảo hiêm
Agribank là đối tượng có quyền thụ hưởng đầu tiên khi xảy ra sự kiện bảo hiểm hoặc khách hàng chuyển quyểri thụ hưởng bảo hiểm cho Agribank (nội dung này được ghi tại HĐTD, HĐBĐ, hợp đồng bảo hiểm).
4.	Thời hạn bảo hiểm: Tối thiểu bằng thời hạn cho vay hoặc khách hàng có thể mua bảo hiểm định kỳ với thời hạn 12 tháng trong trường hợp đáp ứng các điều kiện sau:
a)	Khách hàng cam kết bằng vãn bản sẽ tiếp tục mua bảo hiểm xe trước khi hết thời hạn bảo hiêm 01 tháng và duy trì việc mua bảo hiểm mới trong suốt thời gian còn dư nợ vay tại Agribank;
b)	Hợp đông bảo hiêm phải quy định rõ: Không thế chấm dứt trước hạn nếu không có sự châp thuận bằng vãn bản của Agribank (nội dung này được ghi tại thỏa thuận cho vay).
Điêu 15. Sản phâm bán chéo
1.	Khuyên khích Agribank nơi cho vay bán chéo các sản phâm: Thẻ ghi nợ, thẻ tín dụng, tài khoản số đẹp, Agribank Plus,...
2.	Khuyến khích khách hàng mua bảo hiểm tại Công ty cổ phần bảo hiểm Ngân J
hàng Nông nghiệp Việt Nam (ABIC).
Điêu 16. Thâm quyên câp tín dụng	Ậy
1.	Agribank nơi cho vay thực hiện thẩm quyền cấp tín dụng đối với KHCN vay vốn mua ô tô con theo quy định của Tổng Giám đốc hằng năm về thẩm quyền cấp túi dụng của Hội đồng tín dụng chi nhánh loại I, Giám đốc chi nhánh loại I đối với KHCN.
2.	Trường họp thẩm quyền cấp tín dụng của Hội đồng tín dụng chi nhánh loại I, Giám đốc chi nhánh loại I quy định tại khoản 1 Điều này thấp hơn nhu cầu vay vốn mua ô tô con của KHCN, Agribank nơi cho vay trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
Chương III	^
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH w
Điêu 17. Tô chức thực hiện
1.	Giám đốc Agribank Chi nhánh loại I
a)	Tổ chức triển khai văn bản đến chi nhánh loại II, phòng giao dịch; tuyên
truyền quảng bá sản phẩm cho vay trên các phương tiện thông tin, truyền thông để thông báo tới khách hàng;	(ộ	J
b)	Triển khai có hiệu quả văn bản quy định cho vay đối với khách hàng vay mua	*
ôtô, đảm bảo chấp hành theo đúng quy định của Agribank;	í
c)	Giám đôc Agribank nơi cho vay chịu trách nhiệm vê quyêt định cho vay, thực	X
hiện các nội dung quy định về bảo đảm tiền vay và các văn bản có liên quan của pháp	<5
luật, Agribank; tổ chức kiểm tra, giám sát quá trình vay vốn, sử dụng vốn vay, thu hồi nợ gốc, lãi tiền vay đầy đủ, đúng thời hạn, đảm bảo an toàn vốn vay; chịu trách nhiệm vê sô liệu báo cáo theo quy định;
d)	Chỉ đạo bộ phận nghiệp vụ thực hiện khai báo mã sản phâm khi cho vay theo Quy định này (mã sản phẩm CN-OTO-2025).
2.	Các đon vị tại Trụ sở chính
a)	Ban KHỌN: Đầu mối phối hợp với các đơn vị tại Trụ sở chính tổ chức thực hiện; tổng hợp những khó khăn, vướng mắc của Agribank nơi cho vay trong triển khai thực hiện, đề xuất xử lý kịp thời theo quy định của pháp luật và Agribank.
b)	Trung tâm Công nghệ thông tin: Phổi hợp với Ban KHCN thiết lập mã sản phẩm cho vay: CN-OTO-2025; xây dựng phần mềm hỗ trợ báo cáo kết quà cho vay, hướng dẫn chi nhánh thực hiện báo cáo trên hệ thống IPCAS.
c)	Các đơn vị khác: Theo chức năng nhiệm vụ có trách nhiệm phối họp với Ban KHCN trong việc cân đối nguồn vốn cho vay; quản lý hạn mức rủi ro tập trung tín dụng; truyền thông, quảng bá sản phẩm cho vay; kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện Quy định này, việc chấp hành quy định của pháp luật, Ngân hàng Nhà nước vàAgribank. J 
Điều 18. Hiệu lực thi hành
1.	Quy định này có hiệu lực kể từ ngày 01/4/2025. Mọi sửa đổi, bổ sung và thay thế Quy định này do Tổng Giám đốc quyết định.
2.	Những nội dung liên quan đên hoạt động cho vay không được nêu tại qùy định này, các đơn vị, Agribank nơi cho vay thực hiện theo quy định nội bộ của
Agribank và quy định của pháp luật có liên quan.
3.	Trưcmg hợp sau ngày ban hành Quy định này có sự thay đối của vặn bản quy phạm pháp luật có liên quan dẫn đến việc áp dụng Quy định này trái với quy định của pháp luật hiện hành thì thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
4.	Các đơn vị, cá nhân có liên quan trong hệ thông Agribank chịu trách nhiệm thi hành Quy định này. J

